---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching tradotto da Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- Il "Tao Te Ching" di Lao Tzu, tradotto da Ursula K. Le Guin, esplora concetti filosofici profondi sulla natura dell'esistenza, della leadership e della saggezza.
- Temi chiave includono l'importanza della semplicità, dell'umiltà e dell'agire senza sforzo, sottolineando che il vero potere e la saggezza derivano dall'allinearsi con la via naturale (Tao).
- Il testo è diviso in 81 capitoli, ognuno dei quali offre spunti su come vivere in armonia, guidare efficacemente e comprendere le verità più profonde della vita attraverso paradossi e metafore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guin non ha realizzato una traduzione diretta del Tao Te Ching, ma una versione basata su traduzioni e traslitterazioni esistenti, poiché non conosceva il cinese.
- Il testo, per la sua intrinseca ambiguità nel cinese classico, consente molteplici interpretazioni, rendendo difficile coglierne il significato completo in una singola traduzione.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di comprendere la natura filosofica del Tao Te Ching e i limiti della traduzione di tali testi senza la conoscenza della lingua originale.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden consente agli utenti di esplorare stazioni radio in diretta a livello globale ruotando un globo virtuale, offrendo un'esperienza unica e interattiva.
- La piattaforma offre impostazioni personalizzabili, tra cui dimensioni dei caratteri, colori e temi, e supporta diverse dimensioni dello schermo e dispositivi per un'esperienza utente ottimizzata.
- Assicura la compatibilità con i browser più vecchi e include elementi di design user-friendly come pulsanti di riproduzione facili da usare e animazioni di caricamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden consente agli utenti di ascoltare stazioni radio globali, ma una playlist di WinAmp creata dagli utenti ha riscontrato problemi con molti flussi che andavano offline.
- Radio-browser.info fornisce un file JSON con circa 50.000 stazioni, servendo come alternativa per coloro che cercano un elenco completo di flussi pubblici.
- Altri utenti hanno condiviso alternative come WebSDR e radiooooo.com, anche se gli utenti del Regno Unito potrebbero incontrare restrizioni a causa di problemi di copyright.

## [Estensioni della Comunità DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB ha introdotto un repository di Estensioni della Comunità, semplificando l'installazione e la manutenzione delle estensioni e riducendo gli oneri per gli sviluppatori.
- Da la versione 0.3.2, le estensioni possono essere installate e caricate con comandi semplici, supportando vari sistemi operativi e architetture di processori, con circa sei milioni di download settimanali.
- Il repository consente agli sviluppatori di pubblicare estensioni senza gestire le complessità di compilazione e distribuzione, migliorando l'esperienza dello sviluppatore e incoraggiando i contributi della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Le estensioni della comunità DuckDB hanno introdotto il supporto per WebAssembly (WASM), migliorando la sua funzionalità e prestazioni negli ambienti web.
- Il modulo shellfs consente l'uso di comandi shell per input/output, migliorando l'utilità di DuckDB come strumento da riga di comando.
- Ci sono preoccupazioni riguardo alla sicurezza della catena di approvvigionamento a causa del download di binari di estensione da parte di DuckDB, sebbene questi download siano convalidati tramite controlli di firma.

## [Le voci del menu contestuale Copia e Incolla a volte sono disabilitate quando non dovrebbero esserlo](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Il bug 1863246 riguarda le voci del menu contestuale Copia e Incolla disabilitate in Firefox 97 su Windows 10, in particolare dopo aver aggiunto una pagina ai segnalibri e aver navigato avanti e indietro.
- Il problema è una regressione riscontrata in Firefox 129, e il team sta attualmente lavorando a una soluzione per affrontare la condizione di competizione tra i processi che aggiornano il contesto di navigazione attivo.
- Le soluzioni temporanee includono fare clic sulla barra degli indirizzi o cambiare scheda per riabilitare le voci del menu contestuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Gli utenti di Firefox stanno riscontrando un bug in cui le voci del menu contestuale Copia e Incolla sono a volte disabilitate, influenzando sia le piattaforme Windows che Linux.
- Il problema è difficile da riprodurre in modo coerente e coinvolge interazioni complesse tra diversi componenti del browser, causando frustrazione tra gli utenti.
- Le correzioni proposte sono in fase di sviluppo e si prevede che una futura versione risolverà il problema, evidenziando le sfide continue nel mantenere la funzionalità del browser.

## [Costruire e addestrare GPT-2 da zero utilizzando PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Il post fornisce una guida passo-passo su come costruire e addestrare un modello linguistico GPT-2 da zero utilizzando PyTorch, rivolto a tutti i livelli di competenza in Python o apprendimento automatico.
- Include esempi pratici, come l'addestramento del modello su canzoni di Taylor Swift e Ed Sheeran, con risorse come dataset e codici sorgente disponibili su GitHub.
- Le componenti chiave trattate sono la costruzione di un tokenizer personalizzato, la creazione di un data loader e l'implementazione di un semplice modello linguistico, rendendolo un'introduzione completa all'addestramento dei modelli linguistici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Un post sul blog discute la costruzione e l'addestramento di GPT-2, un modello generativo pre-addestrato di tipo transformer, da zero utilizzando PyTorch, una popolare libreria di machine learning.
- Il post ha suscitato un dibattito sull'efficacia dell'apprendimento tramite testo rispetto al video, con alcuni utenti che raccomandano i video didattici di Andrej Karpathy per la loro accessibilità e gli approfondimenti pratici.
- Alcuni utenti suggeriscono di utilizzare architetture più consolidate come LLaMA per applicazioni pratiche, indicando una preferenza per sfruttare soluzioni robuste esistenti piuttosto che partire da zero.

## [Apple approva l'app del marketplace di Epic Games in Europa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple ha approvato l'app del marketplace di Epic Games in Europa, accendendo il dibattito sul controllo di Apple sui negozi di app di terze parti e sul suo processo di revisione delle app.
- Critici evidenziano preoccupazioni riguardo alla dipendenza delle entrate di Apple dai giochi free-to-play predatori e alla necessità di modifiche nel design delle app.
- Il via libera avviene durante un periodo di maggiore controllo e potenziali azioni normative nell'UE.

## [Testare correttamente le strutture dati concorrenti](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Il articolo introduce una libreria Rust chiamata loom, progettata per testare strutture di dati senza blocchi, ed esplora i suoi concetti attraverso un esempio giocattolo.
- Mettere in evidenza le sfide del test delle strutture dati concorrenti, dimostrando un contatore concorrente difettoso e vari metodi di test, tra cui il testing basato sulle proprietà (PBT) e i thread gestiti.
- Il post è significativo per la sua spiegazione dettagliata sulla creazione di un ambiente di test controllato per operazioni concorrenti, fornendo preziose intuizioni per gli sviluppatori che lavorano con il multithreading e le operazioni atomiche in Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Testare le strutture dati concorrenti in Rust comporta una modellazione dettagliata del modello di memoria e il tracciamento delle scritture dei thread, con librerie come Temper e Loom che aiutano in questo processo.
- Shuttle offre un approccio di test randomizzato, fornendo garanzie probabilistiche per la rilevazione dei bug, mentre altri strumenti come Lincheck di JetBrains e Relacy Race Detector sono utilizzati rispettivamente per Kotlin/Java e C++.
- Il dibattito sottolinea l'importanza dei test riproducibili e le sfide di garantire la sicurezza dei thread e la sincronizzazione nella programmazione concorrente.

## [Ricerca sull'omeopatia: falsificazione, fabbricazione e manipolazione dei dati](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, Professore Emerito di Medicina Complementare, evidenzia problemi di falsificazione e manipolazione dei dati nella ricerca sull'omeopatia.
- Uno studio del 2020 di Michael Frass, che affermava i benefici dell'omeopatia per i pazienti oncologici, è stato trovato con dati falsificati, come confermato dall'Agenzia Austriaca per l'Integrità Scientifica.
- Nonostante le raccomandazioni per la ritrattazione, la rivista ha emesso solo un 'Espressione di Preoccupazione,' lasciando lo studio fallace accessibile, suscitando richieste di misure più severe contro i ricercatori che producono risultati dubbi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Ricerche recenti sull'omeopatia hanno rivelato casi di falsificazione, fabbricazione e manipolazione dei dati, sollevando preoccupazioni significative sull'integrità degli studi in questo campo.
- Il dibattito mette in evidenza la radicata convinzione nell'omeopatia tra alcuni individui, paragonandola alle teorie della terra piatta e notando la difficoltà nel cambiare tali credenze a causa della sfiducia nella medicina tradizionale e nelle aziende farmaceutiche.
- Il fascino dell'omeopatia e di pseudoscienze simili è spesso radicato nella percezione di scoprire verità nascoste ignorate dal mainstream, rendendo difficile dissuadere i credenti con prove scientifiche.

## [Il divieto di VPN sta strangolando la comunicazione in Myanmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Un divieto di VPN in Myanmar sta ostacolando significativamente la comunicazione, con gli utenti che affrontano sfide a causa del blocco delle VPN tramite Deep Packet Inspection (DPI).
- Gli utenti stanno condividendo metodi per aggirare la censura, come l'uso di protocolli che mascherano il traffico, e discutendo di strumenti alternativi come wstunnel.
- Il articolo sottolinea l'importanza del giornalismo etico quando si riferisce a regioni sensibili come il Myanmar.

## [Insegnare abilità generali di risoluzione dei problemi non è un sostituto per insegnare la matematica [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Insegnare abilità generali di risoluzione dei problemi dovrebbe integrare, non sostituire, la memorizzazione di fatti e strategie di base in materie come la matematica e l'ingegneria del software.
- Il sistema educativo moderno spesso sottovaluta l'importanza della memorizzazione, assumendo che la tecnologia possa colmare questa lacuna, ma il rapido richiamo delle informazioni è essenziale per l'efficienza negli esami e nei compiti del mondo reale.
- Un'educazione efficace dovrebbe bilanciare la comprensione con la memorizzazione per sviluppare sia l'expertise che le competenze pratiche.

## [Come implementare una tabella hash in C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Il articolo fornisce una guida completa su come implementare una semplice tabella hash in C, partendo dai concetti di ricerca lineare e binaria.
- Descrive l'uso della funzione hash FNV-1a e del probing lineare per la gestione delle collisioni, con un'enfasi sul ridimensionamento della tabella per mantenere l'efficienza.
- Il progetto include un'API per creare, distruggere, ottenere, impostare e iterare sugli elementi, e un programma dimostrativo per contare le frequenze delle parole, evidenziando il suo scopo educativo piuttosto che la prontezza per la produzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Discussione sull'implementazione di una tabella hash in C, con varie opinioni sull'uso di soluzioni pronte all'uso rispetto a implementazioni personalizzate.
- Elementi chiave includono l'importanza del comportamento multi-threading, le preferenze delle API e le limitazioni delle tabelle hsearch di POSIX.
- Menziioni degne di nota delle versioni rientranti, delle sfide di ridimensionamento e dei problemi di gestione della memoria nelle implementazioni delle tabelle hash.

## [Generazione Ansiosa – Come il Sicuritarismo e i Social Media Stanno Danneggiando i Ragazzi](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "Anxious Generation" di Jonathan Haidt attribuisce l'aumento dei tassi di malattie mentali tra i giovani ai social media e al parenting iperprotettivo, distinguendo gli effetti dannosi dei social media dall'uso generale di internet.
- Haidt critica la genitorialità iperprotettiva e le moderne misure di sicurezza per aver limitato l'indipendenza e la resilienza dei bambini, proponendo una 'Scala dall'Infanzia all'Età Adulta' con responsabilità adeguate all'età e l'uso ritardato dei social media fino all'età di 16 anni.
- Il libro affronta anche l'impatto negativo del non esporre i bambini a punti di vista diversi, contribuendo a una mancanza di libertà di parola nel mondo accademico, e sostiene cambiamenti sociali per contrastare queste tendenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Il articolo su matija.eu discute di come il "safetyism" e i social media stiano influenzando negativamente lo sviluppo sociale dei bambini limitando il gioco all'aperto e aumentando il tempo trascorso davanti agli schermi.
- Mettere in evidenza che la iperprotettività dei genitori, motivata dalla paura di conseguenze legali, impedisce ai bambini di giocare all'aperto senza supervisione fino a quando non sono più grandi.
- Il articolo esamina anche come le infrastrutture moderne e i cambiamenti sociali contribuiscano a questo problema, con vari commenti che riflettono su esperienze personali e implicazioni sociali più ampie.

## [Prima batteria solida allo stato sodio senza anodo](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- Il laboratorio della Prof.ssa Shirley Meng dell'Università di Chicago ha sviluppato la prima batteria solida al sodio senza anodo al mondo, un progresso significativo per i veicoli elettrici e lo stoccaggio di rete.
- Questa innovazione, una collaborazione tra UChicago e UC San Diego, utilizza il sodio abbondante invece del litio, rendendola più economica ed ecologica.
- Il nuovo design della batteria, descritto in Nature Energy, presenta un collettore di corrente realizzato in polvere di alluminio, garantendo un ciclo efficiente, e potrebbe supportare notevolmente la transizione verso l'energia rinnovabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- È stata sviluppata la prima batteria a stato solido senza anodo al sodio, utilizzando il cromo, che è cinque volte più abbondante del litio.
- Cromio ha una geochimica che lo rende più facile da estrarre, più stabile termodinamicamente e meno diffuso rispetto al litio.
- Nonostante lo sviluppo promettente, i dettagli sulla densità energetica, il volume e il ciclo di ricarica della nuova batteria sono ancora sperimentali, e il mercato competitivo pone sfide per la commercializzazione.

## [7-Eleven sta reinventando il suo business alimentare per essere più giapponese [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 in Giappone offre una vasta gamma di cibi freschi e collaborazioni con ristoranti famosi, a differenza della sua controparte statunitense nota per Slurpee e hot dog.
- Il più grande catena di negozi di convenienza del mondo sta spostando l'attenzione sul cibo poiché le vendite di tabacco e benzina diminuiscono, sfruttando l'inventario basato sui dati e i sofisticati sistemi di distribuzione.
- Le 7/11 americane stanno ora collaborando con Warabeya per offrire opzioni alimentari più localizzate e ampliare i servizi di consegna, con l'obiettivo di replicare l'entusiasmo dei convenience store giapponesi nel mercato statunitense.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven sta rinnovando la sua attività alimentare negli Stati Uniti per rispecchiare il suo modello giapponese di successo, che include l'offerta di cibo fresco e vari servizi.
- Il successo del franchise giapponese lo ha portato ad acquisire la società madre americana, evidenziando il netto contrasto tra i due mercati.
- Il progetto mira a risolvere le inefficienze nei negozi statunitensi, come l'inventario a lento movimento, per migliorare l'esperienza del cliente e aumentare la frequentazione regolare.

## [Preservare un floppy disk con un analizzatore logico e un cavo seriale](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Il articolo discute la conservazione dei dischetti da 3,5 pollici utilizzando un analizzatore logico Saleae Logic 8 e un cavo seriale USB, come alternativa ai dispositivi specializzati come Kryoflux o SuperCard Pro.
- Spiega il processo di collegamento dell'analizzatore logico al floppy drive, la cattura dei dati e l'uso di uno script Python per automatizzare il processo ed esportare i dati nel formato di file Supercard Pro (.scp).
- Il metodo è testato con un disco non importante e i dati acquisiti sono verificati utilizzando il software HxCFloppyEmulator, con lo script Python disponibile su GitHub per ulteriori miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Il articolo discute la conservazione dei dati dai dischetti utilizzando un analizzatore logico e un cavo seriale, mettendo in evidenza gli aspetti fisici delle interfacce dei dischetti.
- Alternative open-source come GreaseWeazle e FluxEngine sono menzionate come soluzioni economiche ed efficienti per la lettura dei dischetti.
- Il dibattito include vari strumenti e metodi per gestire i dischetti, sottolineando l'importanza di utilizzare metodi ad alta fedeltà per evitare l'usura dei supporti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching tradotto da Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%20tradotto%20da%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=sabato%206%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
