---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [Le incorporazioni di YouTube sono estremamente pesanti e si possono risolvere](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- Le incorporazioni di YouTube sono pesanti in termini di risorse, con ciascuna incorporazione che occupa circa 1,3 MB e 32 richieste, portando a tempi di caricamento lenti e un alto trasferimento di dati.
- Un Web Component come "lite-youtube-embed" di Paul Irish può ridurre la dimensione a circa 100k, condividendo risorse e migliorando significativamente le prestazioni.
- Implementare questa soluzione comporta il collegamento del JavaScript, l'utilizzo del componente in HTML e il caricamento dello script in modo asincrono per migliorare le prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Una piattaforma di forum comunitari ha sostituito gli embed di YouTube con miniature proxy, che si caricano solo quando vengono cliccate, riducendo la necessità di scaricare grandi file JavaScript e impedendo il tracciamento da parte di Google.
- Soluzioni simili sono state implementate per gli embed di YouTube, SoundCloud e Reddit per migliorare la funzionalità e ridurre il sovraccarico.
- Esiste un dibattito sul fatto che gli embed più leggeri possano ridurre l'engagement a causa di tempi di avvio del video più lenti, ma molti credono che migliorare il tempo di caricamento complessivo della pagina sia più importante per l'esperienza dell'utente e le prestazioni del sito.

## [Malloc ha rotto il JPGLoader di Serenity, ovvero: come vincere alla lotteria (2021)](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- Un bug nella decodifica delle immagini JPG di SerenityOS ha causato una visualizzazione errata dei colori a causa di una confusione tra RGB e BGR.
- Il problema è stato ricondotto a un commit che implementava `malloc_good_size()`, il quale ha alterato l'allocazione della memoria e ha influenzato strutture dati come `HashTable` e `Vector` utilizzate in `JPGLoader`.
- Il fix ha comportato l'assicurazione di un'iterazione deterministica sui componenti in `JPGLoader`, evidenziando come semplici modifiche possano rivelare problemi significativi sottostanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- Alcune implementazioni delle tabelle hash introducono casualità per evitare la dipendenza dall'ordine degli elementi e migliorare la sicurezza, mentre le implementazioni moderne spesso garantiscono l'iterazione nell'ordine di inserimento.
- JavaScript e Python hanno standardizzato l'ordine di inserimento nelle loro implementazioni delle tabelle hash, con Python che ha adottato questa caratteristica nella versione 3.7.
- Rust offre diverse opzioni di tabelle hash (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), e Perl ha introdotto semi casuali per le tabelle hash dopo la versione 5.18.

## [BeaconDB – Un'alternativa ai servizi di localizzazione di Mozilla](https://beacondb.net/)

- beaconDB è un database di geolocalizzazione wireless di dominio pubblico che copre 177.176 reti, 4.126 beacon, 6.106 torri in 30 paesi, con raccolta dati etica e basata sul consenso.
- Il database è rispettoso della privacy, offuscando le informazioni per proteggere i trasmettitori e i contributori, e richiede la prossimità fisica per aggiornare i dati, rendendolo resistente agli abusi.
- Gli sviluppatori possono utilizzare l'endpoint `https://beacondb.net/v1/geolocate`, compatibile con il formato di richiesta di Ichnaea, ma non è adatto per applicazioni ad alto traffico; il codice sorgente è disponibile su Codeberg.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- BeaconDB è presentato come un'alternativa ai Mozilla Location Services (MLS), concentrandosi sulla raccolta dati etica e basata sul consenso.
- Al contrario di Apple e Google, BeaconDB non pubblica indirizzi MAC in chiaro, ma utilizza dati hashati o aggregati per migliorare la privacy.
- BeaconDB è l'unico database per servizi di localizzazione non appartenente alle grandi aziende tecnologiche, con l'obiettivo di fornire una soluzione open-source e discutere potenziali collaborazioni.

## [Un risveglio degli incontri di programmazione di sistemi](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- Nel 2024 c'è stata una ripresa degli incontri di programmazione di sistemi di alta qualità in città come Monaco, Berlino, San Francisco, New York e Bengaluru.
- Il NYC Systems Coffee Club, avviato nel dicembre 2023, si concentra sulle sfide ingegneristiche ed è cresciuto rapidamente, ispirando incontri simili a livello globale.
- Consigli chiave per organizzare incontri includono assicurarsi una sede ospitante, concentrarsi su contenuti tecnici, trovare relatori attraverso connessioni nel settore e collaborare con altri organizzatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- Sono in aumento gli incontri dedicati alla programmazione di sistemi, evidenziando il rinnovato interesse della comunità per la programmazione a basso livello e l'architettura dei sistemi.
- Organizzare tali incontri affronta sfide, tra cui trovare sedi stabili, che spesso richiedono un forte supporto interno o l'appoggio municipale per garantire location costanti.
- La qualità e il focus dei contenuti degli incontri sono cruciali, con alcuni gruppi che faticano a trovare un equilibrio tra discussioni tecniche autentiche e presentazioni auto-promozionali da parte dei relatori.

## [Quali sono le buone risorse per imparare l'elaborazione audio?](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Il utente sta cercando risorse per programmare un armonizzatore simile a quello creato da Ben Bloomberg del MIT per Jacob Collier.
- Necessitano di informazioni accessibili sul pitch shifting e sul format shifting che mantengano una qualità del suono naturale.
- L'utente ha una vasta esperienza di programmazione ma manca di conoscenze nell'elaborazione audio, indicando la necessità di risorse complete ma adatte ai principianti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Un utente sta cercando risorse per programmare un armonizzatore simile a quello di Jacob Collier, creato da Ben Bloomberg del MIT, concentrandosi sullo spostamento del tono e del formato.
- Le risorse consigliate includono materiali di corsi aperti del CCRMA di Stanford, librerie standard del settore come Elastique di Zplane e libri come "DAFX - Digital Audio Effects" di Udo Zölzer.
- Ulteriori suggerimenti includono tutorial, canali YouTube e forum della comunità come Officehours.global per il networking e l'apprendimento continuo.

## [Un tracker di abitudini quotidiane minimalista gratuito](https://rdht.vercel.app/)

- Un'app per il monitoraggio delle abitudini è stata sviluppata da un individuo insoddisfatto delle opzioni esistenti, con funzionalità di tracciamento delle serie, usabilità offline, congelamento delle serie, una mappa di coerenza visiva e funzionalità di pausa.
- L'app è costruita utilizzando React per il frontend, Dexie cloud per l'archiviazione e la sincronizzazione, ed è ospitata su Vercel.
- Lo sviluppatore ha reso l'app disponibile per l'uso pubblico, trasformando un progetto personale in una risorsa per la comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- È stato creato un nuovo tracker di abitudini quotidiane minimalista e gratuito per colmare le lacune delle app esistenti, con funzionalità di monitoraggio delle serie, utilizzo offline, congelamento delle serie, una mappa di coerenza visiva e una funzione di pausa.
- Costruita con React e Dexie cloud, e ospitata su Vercel, l'app ha ricevuto feedback per miglioramenti, in particolare per gli utenti iPhone, inclusi suggerimenti per cattive abitudini, modifiche al design e correzioni di bug.
- Gli utenti apprezzano il design pulito e la funzionalità offline, con suggerimenti per una vista ridotta e una migliore compatibilità mobile; non ci sono ancora piani di monetizzazione.

## [Perché l'Italia ha smesso di amare il coriandolo](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- Coriandolo, un tempo un alimento base nella cucina dell'antica Roma, è quasi scomparso dalla cucina italiana moderna, specialmente le sue foglie.
- Il declino iniziò dopo Roma, influenzato dalle tribù germaniche e dalla preferenza per spezie esotiche come la cannella e il cardamomo.
- Nonostante la sua presenza storica, il coriandolo è ora considerato un ingrediente straniero in Italia, a differenza di altre erbe come il basilico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- Italia non ama il coriandolo sin dal 1544, quando il botanico Pietro Andrea Mattioli descrisse le sue foglie come aventi l'odore di cimici da letto.
- Il disgusto potrebbe essere influenzato geneticamente, poiché alcune persone percepiscono il coriandolo come se avesse il sapore di sapone a causa di un gene specifico.
- Il declino della popolarità del coriandolo in Italia è anche legato ai cambiamenti nelle tendenze culinarie e nei modelli migratori, illustrando la complessa interazione tra genetica, cultura e preferenze personali nella formazione dei gusti alimentari.

## [Il management della rete "Out of Band" non è banale](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- Il blackout di Internet e telefonico di Rogers del 2022, che ha colpito oltre 12 milioni di canadesi, ha evidenziato l'importanza e la complessità della gestione della rete "Out of Band" (OOB).
- OOB management richiede hardware e infrastrutture dedicate separate dalla rete principale, garantendo ridondanza e sicurezza ma aggiungendo costi e complessità significativi.
- Le reti più piccole potrebbero trovare più pratico concentrarsi su una gestione in-band robusta e ridondante piuttosto che mantenere una rete OOB separata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- Il management della rete "Out of Band" (OOB) è essenziale per mantenere l'affidabilità della rete, soprattutto nei moderni sistemi digitali soggetti a configurazioni errate e guasti.
- Il blackout di Rogers ha sottolineato la necessità critica di una gestione OOB robusta, evidenziando l'importanza di una migliore pianificazione e valutazione dei rischi per prevenire i guasti della rete centrale.
- Una gestione OOB efficace implica l'uso di sistemi dedicati e ridondanti, spesso sfruttando diversi fornitori o tecnologie come LTE o satellite per garantire l'affidabilità.

## [Esegui JavaScript in una sandbox WebAssembly QuickJS](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- Questo pacchetto TypeScript consente l'esecuzione sicura di codice JavaScript all'interno di una sandbox WebAssembly utilizzando il motore QuickJS, ideale per eseguire codice non attendibile in modo sicuro.
- Le caratteristiche principali includono un ambiente isolato, un file system virtuale, moduli nodo personalizzati, client fetch HTTP(S), un test runner basato su chai e prestazioni efficienti.
- Il pacchetto è versatile e facile da integrare con progetti TypeScript, offrendo un'API intuitiva per l'esecuzione e la gestione del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- Questo pacchetto TypeScript consente l'esecuzione sicura di codice JavaScript all'interno di una sandbox WebAssembly utilizzando il motore QuickJS, garantendo l'isolamento del codice non attendibile.
- Le caratteristiche principali includono un file system virtuale, moduli nodo personalizzati, un client fetch, un test runner e un'API intuitiva, supportando ambienti come NodeJS, Deno e Cloudflare Workers.
- Un avviso di sicurezza segnala che abilitare `fetch` può esporre i cookie dell'host a codice non attendibile, compromettendo potenzialmente la sicurezza del sandbox.

## [Dal Transistor al Browser Web, una bozza per un corso di 12 settimane](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- Il corso copre un percorso completo dalla comprensione dei transistor allo sviluppo di un browser web, offrendo un approccio pratico all'apprendimento dell'integrazione tra hardware e software.
- Progetti chiave includono la costruzione di una CPU ARM7, un compilatore C, un sistema operativo simile a UNIX e un browser web basato su testo, utilizzando linguaggi come Verilog, Python, Haskell e C.
- Il curriculum enfatizza competenze pratiche come l'emulazione con Verilator, la progettazione di schede FPGA e l'implementazione di componenti di sistema essenziali come un MMU, un controller Ethernet e uno stack TCP.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- Un corso di 12 settimane intitolato "From the Transistor to the Web Browser" di geohot su GitHub ha generato discussioni a causa del suo ambizioso obiettivo ma con aggiornamenti minimi dal 2016.
- Gli utenti discutono della sua fattibilità, suggerendo strumenti di apprendimento alternativi come "Turing Complete" e "Shenzen I/O", e sostengono che potrebbe essere troppo complesso per i principianti, più adatto a programmatori esperti.
- Critici mettono in discussione la praticità del corso e le intenzioni dell'autore, considerandolo eccessivamente ambizioso e privo di sostanza rispetto ai corsi completi di Ingegneria Elettrica e Informatica.

## [Mango ma su Postgres e con i vantaggi della forte coerenza](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Pongo Pongo è uno strumento che consente di utilizzare operazioni simili a MongoDB su PostgreSQL, sfruttando i vantaggi della forte coerenza.
- Traduce le chiamate API di MongoDB in query native di PostgreSQL, utilizzando JSONB per operazioni di lettura/scrittura efficienti e query complesse.
- Pongo non è un ORM (Object-Relational Mapping) tradizionale ma si concentra sulla gestione dei dati dei documenti, offrendo flessibilità e prestazioni, sebbene non sia completamente compatibile con MongoDB.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- Pongo è un nuovo progetto che fornisce un'API simile a MongoDB su PostgreSQL, sfruttando le colonne JSONB per i vantaggi di una forte coerenza.
- Il progetto mira a combinare la facilità d'uso di MongoDB con la robusta coerenza e affidabilità di PostgreSQL, traducendo la sintassi di MongoDB in query native di PostgreSQL.
- Questo sviluppo ha suscitato interesse grazie al suo potenziale di offrire un'esperienza MongoDB familiare utilizzando le funzionalità avanzate di PostgreSQL, attirando gli sviluppatori che cercano una forte coerenza nelle loro operazioni di database.

## [Scienziati riemergono dopo un anno in un progetto di simulazione su Marte](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Quattro scienziati hanno completato una simulazione di un anno su Marte nell'habitat Mars Dune Alpha di Houston, una struttura stampata in 3D progettata per replicare le condizioni marziane.
- Parte della missione di NASA's Crew Health and Performance Exploration Analog (CHAPEA) mira a raccogliere informazioni per future missioni su Marte e l'esplorazione spaziale a lungo termine, incluso il programma Artemis.
- Il team ha condotto "Marswalks" e ha affrontato stressori come l'isolamento e i ritardi nelle comunicazioni, con ulteriori missioni CHAPEA previste per il 2025 e il 2027.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Scienziati hanno concluso una simulazione di un anno su Marte, concentrandosi sulla resistenza umana in ambienti isolati e ad alto stress.
- Il progetto sottolinea che le dinamiche psicologiche e sociali sono più difficili da gestire rispetto ai bisogni nutrizionali.
- Le discussioni includono considerazioni tecniche ed etiche, potenziali alti tassi di mortalità e la necessità di una preparazione estensiva e di missioni iniziali più piccole per la colonizzazione di Marte.

## ["AI", studenti e crisi epistemica](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- Un post sul blog del 6 luglio 2024 discute l'uso di ChatGPT come motore di ricerca da parte di uno studente, che ha portato lo studente a credere a informazioni false.
- L'autore sottolinea la difficoltà di combattere la disinformazione generata dall'IA, poiché ogni studente può ricevere fatti errati unici, complicando il processo di correzione.
- Il post riflette sulla questione più ampia dell'impatto della disinformazione sull'istruzione ed è stato rimosso a causa di molestie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Gli studenti di oggi dipendono significativamente dall'IA e da internet per ottenere informazioni, in contrasto con le generazioni precedenti che conducevano ricerche manuali nelle biblioteche.
- Gli educatori sono preoccupati che questa dipendenza possa ostacolare la capacità degli studenti di valutare criticamente le informazioni, risultando in saggi che spesso mancano di profondità.
- Anche se gli strumenti di intelligenza artificiale sono utili, possono anche generare informazioni false, suscitando un dibattito sull'integrazione di questi strumenti nell'istruzione mentre si promuovono le capacità di pensiero critico.

## [OpenAI è stata hackerata, una violazione di un anno fa non è stata riportata al pubblico](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- Hacker hanno violato i sistemi di messaggistica interna di OpenAI all'inizio dello scorso anno, esponendo informazioni sensibili ma senza accedere ai principali sistemi di intelligenza artificiale, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza e sulla sicurezza nazionale.
- OpenAI ha divulgato l'incidente internamente nell'aprile 2023, affermando che nessun dato dei clienti è stato rubato e che probabilmente l'hacker non aveva legami con il governo; tuttavia, la violazione ha portato a timori crescenti riguardo agli avversari stranieri, in particolare la Cina, che avanzano nelle loro tecnologie AI.
- OpenAI ha da allora migliorato le sue misure di sicurezza, istituito un Comitato per la Sicurezza e la Protezione, e l'incidente ha stimolato discussioni sulle normative federali e statali per controllare il rilascio della tecnologia AI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- OpenAI ha subito un attacco informatico non segnalato l'anno scorso, causando preoccupazioni tra gli utenti riguardo alla trasparenza e alle pratiche di sicurezza.
- Il violazione ha comportato l'accesso ai sistemi di messaggistica interni ma non ha compromesso le principali tecnologie di intelligenza artificiale.
- Gli utenti hanno discusso delle difficoltà nel segnalare i bug e delle frustrazioni con le pratiche standard di segnalazione della sicurezza di OpenAI.

## [Che cosa causa le emicranie? Uno studio sul 'blackout cerebrale' offre indizi](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- Uno studio sui topi, pubblicato su Science il 4 luglio 2024, rivela nuove intuizioni sulle cause dell'emicrania, collegando brevi 'blackout' cerebrali a cambiamenti nel liquido cerebrospinale che attivano i recettori del dolore nel cranio.
- Le ricerche suggeriscono che le emicranie potrebbero servire come un meccanismo protettivo che segnala la necessità di riposo e identificano una lacuna precedentemente sconosciuta negli strati protettivi attorno al ganglio trigeminale.
- Questa scoperta potrebbe portare allo sviluppo di nuovi trattamenti per l'emicrania, mirati ai meccanismi appena identificati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- Uno studio suggerisce che la depressione corticale propagata (CSD), un "blackout cerebrale", potrebbe essere coinvolta nelle emicranie.
- Le persone hanno segnalato vari fattori scatenanti e trattamenti, tra cui cambiamenti nella dieta, farmaci come il Rizatriptan e aggiustamenti dello stile di vita come un miglioramento del sonno e dell'idratazione.
- Il dibattito sottolinea la complessità delle emicranie, con diversi fattori scatenanti e trattamenti che risultano efficaci per persone diverse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le incorporazioni di YouTube sono estremamente pesanti e si possono risolvere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20incorporazioni%20di%20YouTube%20sono%20estremamente%20pesanti%20e%20si%20possono%20risolvere&subheading=domenica%207%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
