---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD acquista Silo AI per 665 milioni di dollari](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD sta acquisendo Silo AI per 665 milioni di dollari per rafforzare le sue capacità software nell'IA e nell'apprendimento automatico, settori in cui CUDA di NVIDIA è stata dominante.
- Silo AI è esperta nell'uso di grandi modelli linguistici (LLM) su hardware AMD e si prevede che questa competenza migliorerà la suite software di AMD e la sua posizione competitiva.
- Il'acquisizione ha generato discussioni sul suo potenziale impatto sull'ecosistema delle startup europee e sul futuro di AMD nel mercato dell'IA.

## [Il nuovo razzo europeo per il trasporto pesante, Ariane 6, ha effettuato il suo volo inaugurale](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Il nuovo razzo europeo per il trasporto pesante, Ariane 6, è stato lanciato con successo dalla Guyana francese il 9 luglio 2024, segnando il suo volo inaugurale, VA262.
- Il lancio ha dimostrato le capacità dell'Ariane 6, inclusa la messa in orbita dei satelliti e la presentazione della sua nuova piattaforma di lancio costruita dal CNES.
- Ariane 6, costruito da ArianeGroup, segna una nuova era per l'industria spaziale europea, con il suo stadio superiore che dimostra capacità di riavvio del motore e di deorbiting sicuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Il nuovo razzo europeo per il trasporto pesante, Ariane 6, ha completato con successo il suo volo inaugurale, con l'obiettivo di fornire accesso indipendente allo spazio per i paesi europei fino agli anni 2030.
- Nonostante sia quasi il doppio più costoso del Falcon 9 di SpaceX, entrambi i razzi hanno la capacità di sollevare 22 tonnellate in orbita terrestre bassa.
- Progetti futuri per Ariane Next/SALTO mirano a raggiungere un'efficienza simile a quella del Falcon 9 con un design riutilizzabile, sebbene i critici notino che SpaceX beneficia del supporto dei contribuenti e delle strutture militari/NASA, complicando i confronti diretti dei costi.

## [Zed su Linux è qui](https://zed.dev/linux)

- Zed, un prodotto software, è ora disponibile per l'installazione su sistemi Linux.
- Gli utenti possono installare Zed eseguendo uno script shell fornito tramite il comando: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Questa versione è significativa poiché espande la disponibilità di Zed agli utenti Linux, potenzialmente aumentando la sua base di utenti e il coinvolgimento della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, un nuovo editor di testo per Linux, ha avviato confronti con editor popolari come VSCode, Neovim e Sublime Text.
- Gli utenti elogiano Zed per la sua velocità, la sensazione di app nativa, le funzionalità collaborative e il design dell'interfaccia utente, ma segnalano problemi con l'integrazione di Typescript e il controllo delle versioni.
- Le preoccupazioni riguardo al metodo di installazione di Zed e alla potenziale monetizzazione futura sono state sollevate, portando a una comunità divisa, con molti utenti che monitorano il suo sviluppo continuando a utilizzare i loro strumenti attuali.

## [Come i pregap dei CD hanno acquisito i loro superpoteri di tracce nascoste](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Il articolo approfondisce le questioni di compatibilità e le complicazioni associate al fenomeno delle tracce nascoste nei CD audio, noto come pregap prima dell'album.
- Esplora come questo pregap, una traccia nascosta prima della prima traccia di un album, possa causare problemi di riproduzione su vari formati e lettori di CD.
- Il dibattito è rilevante per coloro che sono interessati agli aspetti tecnici dei CD, inclusi CD, CD-i, CD-ROM e CD migliorati, e aderisce allo standard Red Book per i CD audio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- Le pregap dei CD sono state utilizzate in modo creativo per tracce nascoste e registrazioni dal vivo, spesso contenenti rumori della folla tra le canzoni, udibili solo quando si riproduce l'album in modo continuo.
- Tecnicamente, i CD possono supportare fino a 9.801 segmenti audio attraverso 99 tracce e 99 indicatori di indice, ma pochi lettori CD supportano la navigazione per indice.
- Anche se alcuni utenti estraggono CD preservando i pregap per una riproduzione senza interruzioni, persiste il desiderio di un formato album unificato con metadati, poiché le soluzioni attuali come FLAC/cue mancano di un ampio supporto hardware.

## [RouteLLM: Un framework per servire e valutare i router LLM](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM è un framework progettato per servire e valutare i router di Large Language Model (LLM), offrendo un'alternativa economica al client di OpenAI indirizzando le query più semplici a modelli meno costosi.
- Le caratteristiche principali includono router pre-addestrati che possono ridurre i costi fino all'85% mantenendo il 95% delle prestazioni di GPT-4, e un framework estendibile per aggiungere nuovi router e confrontare le prestazioni su vari benchmark.
- Il framework supporta vari modelli e fornitori, richiede un OPENAI_API_KEY per generare embedding e consente la calibrazione della soglia per bilanciare costo e qualità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM è un nuovo framework progettato per servire e valutare i router LLM (Large Language Model), con un'attenzione particolare all'ottimizzazione dei costi.
- Offre router addestrati che possono ridurre i costi fino all'85%, affrontando sfide come i limiti di velocità, il costo per token e la selezione del modello, rendendolo prezioso per le aziende attente al budget.
- Il framework consente agli utenti di ripiegare su diversi modelli e gestire automaticamente i limiti di velocità, rendendolo uno strumento cruciale per costruire pipeline LLM robuste ed economiche.

## [Esercizi di Codice ML](https://www.deep-ml.com/)

- La piattaforma Deep-ML offre una varietà di sfide di codice in diverse categorie come algebra lineare, machine learning e deep learning, soddisfacendo vari livelli di difficoltà, da facile a difficile.
- Le sfide includono implementazioni pratiche come la Regressione Lineare, il Clustering K-Means e l'Analisi delle Componenti Principali (PCA), fornendo un'esperienza pratica per gli studenti.
- Questa risorsa è particolarmente preziosa per gli studenti e gli ingegneri alle prime armi che cercano di rafforzare la loro comprensione e le loro competenze nei concetti fondamentali e avanzati del machine learning.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- Un nuovo sito web, deep-ml.com, offre esercizi di codice di machine learning (ML) ispirati ai video di Andrej Karpathy, pensati come strumento di apprendimento piuttosto che come preparazione per colloqui.
- Il dibattito sulla piattaforma riguarda la rilevanza di tali esercizi per i colloqui di lavoro nel campo del machine learning, con alcuni che sostengono che si concentrano troppo sui calcoli di base piuttosto che sulle competenze pratiche.
- Il creatore, mchab, sottolinea che il sito è destinato a scopi educativi, non a imitare le domande di colloquio in stile Leetcode, ed è aperto a feedback e miglioramenti tramite un canale Discord dedicato.

## [Girls in Tech chiude i battenti dopo 17 anni](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat sta collaborando con Lil Snack per fornire giochi personalizzati, con l'obiettivo di aumentare il coinvolgimento del pubblico.
- Il nonprofit Girls in Tech chiude dopo 17 anni, come annunciato dalla fondatrice Adriana Gascoigne, che ha sottolineato il ruolo significativo dell'organizzazione nell'empowerment delle donne nel settore tecnologico.
- Fondata nella Silicon Valley e successivamente trasferita a Nashville, Girls in Tech ha influenzato oltre 250.000 individui attraverso 35 capitoli in 30 paesi con programmi come mentorship, hackathon e conferenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Girls in Tech, un'organizzazione no-profit, sta chiudendo dopo 17 anni a causa di finanziamenti insufficienti, suscitando discussioni sulla diversità di genere nell'industria tecnologica.
- La chiusura ha portato a riflessioni sull'impatto dell'organizzazione e a dibattiti sull'efficacia delle iniziative per la diversità e le loro implicazioni più ampie per le donne nel settore tecnologico.
- Questo evento sottolinea le sfide persistenti nel finanziare e sostenere le organizzazioni non profit focalizzate sulla diversità e l'inclusione.

## [SimSig: Simulazioni di Segnalamento Ferroviario](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig è un software di simulazione della segnalazione ferroviaria che replica il funzionamento degli IECC (Integrated Electronic Control Centres) britannici su PC domestici.
- Offre una varietà di simulazioni dal Regno Unito, dagli Stati Uniti e dall'Australia, con prezzi che vanno da gratuiti a meno di £10, e supporta il multiplayer e la creazione di orari.
- SimSig funziona su Windows 8.1 e 10, e può essere utilizzato su Linux e Mac tramite emulatori come Wine e Crossover.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig è un popolare simulatore di segnalamento ferroviario, con discussioni che lo paragonano ad altri simulatori come NXSYS, Rail Route e Factorio.
- Il discorso mette in evidenza la complessità e il realismo dei diversi sistemi di segnalamento ferroviario, inclusi i progressi storici e moderni.
- Esiste un dibattito sulla sicurezza e l'efficienza del ravvicinamento dei treni, con riferimenti a varie tecnologie di segnalazione ed esempi reali come l'incidente ferroviario di Clapham Junction.

## [Awsviz.dev semplifica le politiche IAM di AWS](https://www.awsviz.dev/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev semplifica le politiche IAM di AWS visualizzandole, affrontando il problema comune della complessità di IAM.
- Gli utenti condividono esperienze sulla ripida curva di apprendimento di IAM, con alcuni che ricorrono a pratiche non sicure come l'uso delle credenziali root, evidenziando la necessità di strumenti migliori.
- Lo strumento converte le politiche IAM in grafici, rendendole più facili da comprendere, e il suo repository GitHub è disponibile per coloro che sono preoccupati per la sicurezza.

## [Ho creato un'app per prendere appunti per le persone che continuano a mandarsi messaggi](https://strflow.app)

- Strflow, inizialmente un'app per prendere appunti su macOS, è ora disponibile per iOS, con un'interfaccia utente a timeline cronologica.
- Le caratteristiche principali includono un sistema di tag, un editor ricco, scorciatoie globali, un'estensione di condivisione e un backup iCloud crittografato con crittografia end-to-end.
- Strflow è implementato nativamente in Swift, utilizzando AppKit per macOS, UIKit per iOS e parzialmente SwiftUI, con un motore di sincronizzazione personalizzato che utilizza CloudKit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow è una nuova app per prendere appunti progettata per gli utenti che spesso si inviano note tramite messaggi, offrendo un'alternativa dedicata alle app di chat come Slack o iMessage.
- Inizialmente lanciato per macOS, Strflow è ora disponibile su iOS, con un sistema di tag, un editor avanzato, scorciatoie globali, un'estensione di condivisione e un backup crittografato su iCloud.
- L'app è costruita utilizzando Swift, con AppKit per macOS e UIKit per iOS, e lo sviluppatore è aperto a domande e feedback.

## [Modelli di linguaggio visivo sono ciechi](https://vlmsareblind.github.io/)

- Grandi modelli linguistici con capacità visive (VLM) come GPT-4o e Gemini-1.5 Pro eccellono in molti compiti immagine-testo ma faticano con compiti visivi semplici che sono facili per gli esseri umani.
- Questi compiti includono l'identificazione di cerchi sovrapposti, linee che si intersecano, lettere cerchiate, il conteggio delle forme nei loghi, quadrati annidati, righe e colonne della griglia, e il seguire percorsi nelle mappe della metropolitana.
- Le limitazioni nei compiti visivi di base suggeriscono che le capacità visive degli attuali VLM sono ancora poco sviluppate, evidenziando aree per futuri miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- Un recente articolo afferma che i modelli di linguaggio visivo (VLM) come GPT-4 e Sonnet 3.5 hanno difficoltà con compiti visivi di base, suggerendo che siano "ciechi".
- Critici sostengono che, sebbene i VLM possano fallire in compiti specifici, eccellono in altri, specialmente quando sono addestrati su dati pertinenti, e mettono in guardia contro titoli iperbolici e fuorvianti.
- Il dibattito sottolinea la complessità della valutazione dei VLM e l'importanza di comprendere i loro limiti e punti di forza.

## [Gioco di mistero di omicidio con chatbot multi-agente – Alibi AI (gratuito, nel browser)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Un nuovo gioco open-source chiamato "AI Alibis" permette ai giocatori di risolvere un mistero di omicidio interrogando sospetti generati dall'IA, ognuno dei quali nasconde segreti sul caso.
- Il gioco utilizza un sofisticato sistema di perfezionamento dei prompt per garantire che i sospetti non confessino accidentalmente, coinvolgendo un "bot di violazione" e un "bot di perfezionamento" per controllare e regolare le risposte.
- Il progetto è ospitato gratuitamente utilizzando l'API di Anthropic ed è disponibile su GitHub, ma ha affrontato problemi di prestazioni a causa dell'elevato traffico proveniente da Hacker News.

## [Stranezze che ho imparato mentre scrivevo un emulatore x86](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Il post esplora aspetti unici e meno conosciuti della scrittura di un emulatore x86 e amd64 per il Time Travel Debugging (TTD), concentrandosi sulla transizione dall'assembly al C++ per una migliore manutenibilità.
- Le intuizioni chiave includono le peculiarità della codifica x86, come i modi multipli per codificare la stessa istruzione, e le stranezze dei flag della CPU e delle istruzioni di shift.
- Le sovrascritture di segmento nel codice a 32 e 64 bit, in particolare per l'archiviazione locale dei thread, evidenziano la continua rilevanza dei segmenti nelle operazioni moderne della CPU.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Scrivere un emulatore x86 rivela numerose stranezze e complessità, come il comportamento indefinito delle istruzioni BSF/BSR su input zero e il comportamento variabile di TZCNT/LZCNT su diverse CPU.
- Il codificare delle istruzioni in x86, inclusa la gestione dei prefissi REX/VEX/EVEX e del nuovo prefisso APX, aggiunge livelli di complessità, rendendo l'architettura difficile da emulare con precisione.
- Il post mette in evidenza i reperti storici e le irregolarità nell'architettura x86, confrontandola con architetture più coerenti come RISC-V e ARMv8, che sono più facili da utilizzare.

## [Plausible Community Edition](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausible Analytics ha lanciato la Plausible Community Edition (CE) auto-ospitata e con licenza AGPL per proteggere meglio il loro progetto open-source dall'uso improprio da parte delle aziende.
- Le modifiche principali includono la rinominazione della versione self-hosted in Plausible CE, l'esclusione di alcune funzionalità per l'hosting gestito e la richiesta ai contributori esterni di firmare un Accordo di Licenza per i Contributori (CLA).
- Questi cambiamenti mirano a garantire la sostenibilità di Plausible Analytics mantenendo la licenza AGPL e proteggendo il loro marchio attraverso marchi registrati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Plausible Community Edition è sotto esame riguardo alla sua licenza, allo status di open-source e alla separazione del codice proprietario e open-source.
- Gli utenti sono preoccupati che l'edizione comunitaria possa mancare di funzionalità rispetto alla versione gestita, spingendoli potenzialmente verso piani a pagamento.
- Il dibattito sottolinea la tensione tra il mantenimento dei principi open-source e la garanzia della sostenibilità aziendale, con alcuni che vedono le azioni di Plausible come necessarie e altri come un tradimento.

## [Come convalidare un mercato con schede di sviluppo e schede SD](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- Il FCC impone che i dispositivi elettronici debbano completare i test e ottenere l'approvazione prima di essere commercializzati negli Stati Uniti, inclusi la vendita, il noleggio, la pubblicità e l'importazione.
- L'ambiguità sul fatto che offrire dispositivi su siti di crowdfunding costituisca marketing rappresenta un rischio, soprattutto per le startup che affrontano alti costi di test e laboratori non reattivi.
- Una soluzione economica prevede l'uso di chip ampiamente disponibili e la pre-flash delle schede SD con il sistema operativo e il software, spostando la responsabilità sul produttore e consentendo la validazione del mercato con una spesa minima.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Comprendere il panorama normativo e i test di conformità è fondamentale per convalidare un mercato con schede di sviluppo e schede SD.
- Certificazioni, come quelle della FCC, sono essenziali per evitare problemi legali e garantire la sicurezza del prodotto, in particolare per i dispositivi che emettono rumore RF.
- Il costo dei test varia da $3000 a $5000, ed è consigliato effettuare pre-test per identificare eventuali problemi in anticipo.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD acquista Silo AI per 665 milioni di dollari" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20acquista%20Silo%20AI%20per%20665%20milioni%20di%20dollari&subheading=mercoled%C3%AC%2010%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
