---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Scienziati scoprono una causa del lupus, possibile modo per invertirlo](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Scienziati della Northwestern Medicine e del Brigham and Women’s Hospital hanno identificato un difetto molecolare nel lupus eritematoso sistemico (lupus) che coinvolge un'insufficiente attivazione del recettore degli idrocarburi arilici (AHR).
- Riattivare l'AHR nei campioni di sangue dei pazienti con lupus ha convertito le dannose cellule T helper periferiche in cellule Th22, che potrebbero aiutare nella guarigione delle ferite e offrire nuove vie di trattamento.
- Le scoperte, pubblicate su Nature, suggeriscono potenziali nuovi trattamenti per il lupus senza gli effetti collaterali delle terapie attuali, supportati da sovvenzioni NIH e altre organizzazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Scienziati hanno identificato il percorso del recettore degli idrocarburi arilici (AHR) come una potenziale causa del lupus e un metodo per invertirlo, il che potrebbe portare a nuovi trattamenti.
- Una persona con lupus ha riferito di aver raggiunto la remissione attraverso cambiamenti nella dieta, in particolare eliminando la carne e concentrandosi su verdure a foglia cruda.
- Il ritrovamento mette in evidenza il ruolo significativo della dieta e della salute intestinale nella gestione delle condizioni autoimmuni, suscitando discussioni tra le persone con problemi di salute simili.

## [Il carattere tipografico di Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E bilancia i temi della distopia consumistica e dell'ottimismo della corsa allo spazio degli anni Sessanta, offrendo una prospettiva unica sul futuro robotico.
- Il film presenta elementi di design dettagliati, come il carattere tipografico Gunship e il logo di BnL, e include numerosi riferimenti alla fantascienza classica e alle attrazioni Disney.
- WALL·E e il design dell'Axiom sono influenzati da estetiche e tecnologie del mondo reale, inclusi il design elegante di Apple e riferimenti a elementi iconici della fantascienza come HAL da 2001: Odissea nello spazio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Il articolo fornisce un'analisi culturale approfondita del film Wall·E, coprendo tipografia, architettura, stili artistici, cinema e musica, con numerosi link e immagini di riferimento.
- Il dibattito mette in evidenza i dettagli intricati in Wall·E che la maggior parte degli spettatori potrebbe non notare, sottolineando l'impatto di questi elementi sulla narrazione e sull'atmosfera del film.
- Un punto notevole è la menzione dei Font Iconian, creati da un appassionato che è un avvocato specializzato in transazioni commerciali, e di come i suoi font siano stati utilizzati in importanti franchise cinematografici.

## [Dut – un calcolatore veloce dell'uso del disco per Linux](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut" è un calcolatore di utilizzo del disco multi-thread scritto in C, progettato per essere più veloce degli strumenti esistenti come "du" quando le cache di Linux sono calde.
- Le principali migliorie delle prestazioni includono l'uso delle chiamate di sistema fstatat(2) e statx(2), e getdents(2) per i contenuti delle directory, con conseguenti aumenti significativi della velocità.
- "dut" presenta una lettura più intuitiva ispirata a ncdu, e l'installazione prevede la compilazione di un singolo file sorgente e il suo posizionamento nel percorso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" è un calcolatore di utilizzo del disco ad alte prestazioni e multi-thread per Linux, scritto in C, progettato per superare gli strumenti tradizionali come "du" quando le cache di Linux sono calde.
- Visualizza un albero degli elementi più grandi nella directory corrente, comprese le dimensioni dei collegamenti fisici, e utilizza tecniche avanzate come fstatat(2), statx(2) e getdents(2) per prestazioni migliorate.
- Installazione è semplice, richiede il download e la compilazione di un singolo file sorgente, e fornisce una rapida panoramica non interattiva dell'uso del disco.

## [Principi di ingegneria per la costruzione di sistemi finanziari](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Il post del blog discute le migliori pratiche e i principi per creare sistemi finanziari basati su software accurati e affidabili, attingendo dall'esperienza dell'autore nel settore delle grandi tecnologie.
- Principi ingegneristici chiave includono l'immutabilità e la durabilità, la rappresentazione del più piccolo granello e l'idempotenza, garantendo l'accuratezza dei dati, l'auditabilità e la tempestività.
- Le migliori pratiche evidenziate sono l'uso di numeri interi per gli importi finanziari, metodologie di arrotondamento coerenti, il ritardo nella conversione delle valute e l'uso di rappresentazioni intere del tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Principi ingegneristici chiave per i sistemi finanziari includono l'arrotondamento coerente, la rappresentazione precisa del tempo e la gestione attenta dei secondi intercalari.
- Il sistema finanziario dovrebbe utilizzare database relazionali per la conformità ACID e la precisione, e ritardare la conversione di valuta per evitare la perdita di precisione.
- Test approfonditi, interfacce utente intuitive e una gestione attenta degli identificatori di transazione sono fondamentali per l'accuratezza e la conformità nei sistemi finanziari.

## [Secondo fattore SMS: peggio della sua reputazione](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Ricercatori di sicurezza del CCC hanno avuto accesso a oltre 200 milioni di messaggi SMS contenenti password monouso provenienti da più di 200 aziende, evidenziando vulnerabilità nel 2FA-SMS.
- Il CCC ha dimostrato che i fornitori di servizi che inviano SMS per l'autenticazione a due fattori possono accedere a questi messaggi e potenzialmente divulgarli, come visto con IdentifyMobile, che ha esposto online le password monouso in tempo reale.
- Le raccomandazioni includono l'uso di password monouso generate dall'app o token hardware per una migliore sicurezza, poiché il 2FA-SMS rimane suscettibile ad attacchi come il SIM swapping e lo sfruttamento di SS7.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Un amico di famiglia è stato vittima di un attacco di phishing tramite un falso sito di "login BANKNAME" pubblicizzato su Google, che ha portato a una transazione fraudolenta.
- Il incidente sottolinea che, sebbene l'autenticazione a due fattori basata su app (2FA) sia generalmente più sicura, l'SMS 2FA potrebbe essere stato più efficace in questo caso grazie ai suoi messaggi specifici per l'azione.
- Il dibattito sottolinea la necessità di sistemi 2FA che generino token specifici per diverse transazioni e l'importanza di utilizzare blocchi pubblicitari e migliori pratiche di sicurezza per prevenire tali truffe.

## [Microsoft taglia un collegamento cruciale con Gaza, dicono i palestinesi](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestinesi accusano Microsoft di chiudere ingiustamente i loro account email, influenzando l'accesso a servizi essenziali come il banking, le offerte di lavoro e Skype, cruciali per la comunicazione durante la campagna militare israeliana.
- Microsoft cita violazioni dei suoi termini di servizio, una rivendicazione contestata dagli utenti interessati, che sospettano un'errata associazione con Hamas o attività fraudolente sospette.
- Individui come Eiad Hametto, Salah Elsadi e Khalid Obaied segnalano interruzioni significative nel loro lavoro e nella comunicazione familiare, portando a frustrazione e sfiducia nei confronti di Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft ha limitato l'accesso a Skype e Hotmail per i palestinesi a Gaza, suscitando accuse di complicità nell'"assedio totale" di Israele.
- Gli utenti non riescono a contattare la famiglia o ad accedere ai conti bancari collegati ai loro indirizzi Hotmail, sollevando preoccupazioni sull'impatto sui servizi essenziali.
- Il incidente sottolinea il problema più ampio del controllo delle aziende tecnologiche sui servizi critici e la potenziale necessità di piattaforme più aperte e decentralizzate nelle zone di conflitto.

## [Un'abbondanza di Katherines: La teoria dei giochi nella scelta dei nomi per bambini](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Il documento intitolato 'Un'abbondanza di Katherine: La teoria dei giochi nella scelta dei nomi per bambini' esplora la natura competitiva della scelta dei nomi per bambini utilizzando la teoria dei giochi, assumendo che i genitori scelgano i nomi in base alla loro unicità.
- Lo studio impiega un modello chiaro e trattabile ed estende la sua analisi con esperimenti numerici e strumenti di modelli linguistici di grandi dimensioni, fornendo approfondimenti e direzioni per future ricerche.
- Accettato al SIGBOVIK 2024, il documento è categorizzato sotto Informatica e Teoria dei Giochi (cs.GT) e Computer e Società (cs.CY).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Un articolo umoristico intitolato "Un'abbondanza di Katherine: La teoria dei giochi nella scelta dei nomi per i bambini" esplora la popolarità e il processo di selezione dei nomi derivati da Katherine.
- Il documento, probabilmente presentato per il Pesce d'Aprile, utilizza riferimenti ricorsivi, scherzi e assunzioni giocose per discutere le tendenze dei nomi, le influenze culturali e le sfide di scegliere nomi unici ma tradizionali.
- Gli autori, tutti con nomi simili, offrono osservazioni argute e commenti spiritosi, rendendo il documento sia divertente che perspicace.

## [Maggior parte dei siti e delle app utilizza schemi oscuri nel marketing degli abbonamenti](https://icpen.org/news/1360)

- Un'indagine globale su internet condotta da ICPEN ha rilevato che il 75,7% di 642 siti web e app mobili utilizzava almeno un dark pattern, con il 66,8% che ne utilizzava due o più.
- Le dark patterns sono pratiche online ingannevoli che manipolano le scelte dei consumatori, come le trappole di rinnovo automatico e l'interferenza dell'interfaccia.
- Il controllo, condotto da 27 autorità di protezione dei consumatori provenienti da 26 paesi, mette in evidenza l'intersezione tra protezione dei consumatori e privacy, con rapporti dettagliati disponibili online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Molti siti web e app utilizzano schemi oscuri per spingere le sottoscrizioni, portando a problemi come la perdita di accesso all'account, addebiti imprevisti e abbonamenti dimenticati.
- Soluzioni come le carte di debito virtuali, gli strumenti centralizzati di gestione degli abbonamenti e il pagamento tramite fattura possono aiutare a mitigare questi problemi.
- Si fa sempre più pressante la richiesta di una legislazione che imponga processi di cancellazione facili per proteggere meglio i consumatori da queste pratiche ingannevoli.

## [Grande Palla di Fango (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Il software architetturale "Big Ball of Mud" è caratterizzato dalla sua struttura caotica e rapida, tuttavia rimane prevalente a causa della sua efficacia in determinati contesti.
- Il documento identifica modelli come "Codice Usa e Getta," "Crescita Graduale" e "Strati di Taglio" che contribuiscono alla formazione di tali sistemi.
- Comprendere le forze come vincoli di tempo, costi e complessità che guidano la creazione di sistemi "Big Ball of Mud" può aiutare a sviluppare architetture software più durature ed eleganti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Il dibattito ruota attorno al concetto di "Big Ball of Mud" (BBoM), un termine utilizzato per descrivere un sistema software senza un'architettura chiara, spesso risultante da continue patch e dalla mancanza di refactoring.
- Alcuni partecipanti sostengono che lavorare su BBoM può essere gestibile e persino "rilassante" se ci si limita a soddisfare le responsabilità professionali, mentre altri lo trovano devastante e insoddisfacente.
- Il discorso mette in evidenza i compromessi tra il mantenimento di un BBoM per soluzioni rapide e i benefici a lungo termine del refactoring e del codice pulito, con esempi da vari settori come quello bancario e dei giochi.

## [Se i chatbot AI sono il futuro, lo odio](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Un utente di AT&T Fiber Internet ha sperimentato un calo significativo della velocità da ~1 Gbps a 8 Mbps, provocando frustrazione e una chiamata all'assistenza clienti.
- Il cliente ha avuto difficoltà con il chatbot AI di AT&T, che ha confuso 'WiFi' con 'Internet', e ha ricevuto risposte poco utili da un rappresentante umano.
- Il incidente mette in evidenza i problemi persistenti con il supporto clienti degli ISP e le limitazioni degli attuali chatbot AI nel risolvere efficacemente i problemi tecnici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Il trend di utilizzare chatbot AI per il servizio clienti è criticato per allontanare i clienti dall'interazione umana, il che secondo alcuni dimostra una mancanza di attenzione da parte delle aziende.
- Secondo l'autore, sebbene i chatbot basati sull'intelligenza artificiale possano essere utili, molte implementazioni attuali sono mal progettate e frustranti, evidenziando la necessità di un equilibrio tra supporto umano e AI.
- L'enfasi è sull'importanza del supporto clienti, suggerendo che dare priorità ai profitti a breve termine rispetto all'esperienza del cliente è miope e dannoso per il successo a lungo termine.

## [Binance ha costruito un servizio di log da 100PB con Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance ha migrato con successo da Elasticsearch a Quickwit, scalando l'indicizzazione dei log a 1,6 PB al giorno e gestendo un cluster di ricerca log da 100 PB.
- Il trasferimento ha comportato una riduzione dell'80% dei costi di calcolo e una riduzione di 20 volte dei costi di archiviazione, migliorando significativamente la conservazione dei log e le capacità di risoluzione dei problemi.
- Le integrazioni native di Quickwit con Kafka, le trasformazioni VRL integrate e l'uso dello storage a oggetti sono stati fattori chiave per affrontare le sfide di gestione dei log di Binance.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance ha sviluppato un servizio di log da 100PB (petabyte) utilizzando Quickwit, evidenziando la necessità di un'ampia archiviazione dei log nelle organizzazioni finanziarie per la conformità normativa.
- Esiste un dibattito sull'utilità dei log rispetto alle metriche, con le metriche considerate più efficaci per monitorare lo stato di salute del sistema e i log per diagnosticare problemi specifici.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di bilanciare i costi di archiviazione, la gestione efficiente dei log e le politiche di conservazione nella gestione dei dati di log su larga scala.

## [Il Curriculum Sovraingegnerizzato con Zola, JSON Resume, Weasyprint e Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- David Reed, l'autore, descrive un approccio eccessivamente ingegnerizzato per mantenere un curriculum, concentrandosi sulla separazione del contenuto dalla presentazione, sul controllo delle versioni e sui formati di output multipli.
- Gli strumenti utilizzati includono JSON Resume per la rappresentazione dei dati, il motore di template Tera di Zola per la creazione di modelli, Weasyprint per il rendering dei PDF e NixOS per la configurazione dell'ambiente e la gestione delle dipendenze.
- Il continuous integration viene realizzato utilizzando GitHub Actions per automatizzare il rendering dei PDF sui commit, garantendo che il curriculum sia sempre aggiornato senza intervento manuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- Una discussione su Hacker News esplora la tendenza a sovraingegnerizzare i curriculum utilizzando strumenti come Zola, JSON Resume, Weasyprint e Nix, con alcuni utenti che sostengono l'uso di LaTeX per la sua modularità e coerenza.
- Alternative come Typst e JSON Resume sono menzionate per la loro configurazione più semplice e una migliore gestione degli errori, mentre metodi più semplici come Google Docs o LibreOffice sono anche preferiti da alcuni.
- Il consenso sottolinea che, sebbene l'eccessiva ingegnerizzazione dei curriculum possa essere divertente, il contenuto del curriculum è in definitiva più cruciale della sua presentazione, soprattutto considerando le sfide del parsing automatico dei curriculum da parte degli ATS (Applicant Tracking Systems).

## [Il core Oryon di Qualcomm: un lungo processo di sviluppo](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Il core Oryon di Qualcomm, sviluppato dalla tecnologia di Nuvia, segna il ritorno di Qualcomm ai SoC per smartphone progettati internamente dopo otto anni, debuttando nello Snapdragon X Elite.
- Il Snapdragon X1E-80-10 presenta 12 core Oryon in tre cluster quad-core, ciascuno con una cache L2 da 12 MB, e mostra un'architettura avanzata con alta capacità di riordino e traduzione degli indirizzi efficiente.
- Qualcomm affronta sfide nel superare i problemi di compatibilità e i costi elevati dei dispositivi per competere con AMD e Intel, necessitando di collaborare con gli OEM per offrire prezzi competitivi e migliorare la compatibilità del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Il core Oryon di Qualcomm è stato in sviluppo per molto tempo, generando un notevole interesse nella comunità tecnologica.
- Il dibattito mette in evidenza il chip M4 nell'iPad di Apple, noto per le sue elevate prestazioni single-core ma criticato per essere sottoutilizzato a causa del sistema operativo iPad OS restrittivo.
- Il dibattito si concentra sull'utilità di chip potenti in piattaforme chiuse come l'iPad rispetto a sistemi più aperti come macOS o Linux, che possono sfruttare tale hardware per una gamma più ampia di applicazioni professionali e tecniche.

## [Ragazzi che ricevono smartphone prima diventano adulti con una salute mentale peggiore (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- Uno studio globale condotto da Sapien Labs indica che i bambini che ricevono uno smartphone in giovane età tendono ad avere una salute mentale peggiore da adulti, con un effetto più marcato osservato nelle ragazze.
- Lo studio, che ha coinvolto quasi un milione di partecipanti, mostra un modello coerente in diverse regioni e lingue, collegando l'uso precoce dello smartphone a una peggiore salute mentale nella giovane età adulta.
- Lo studio suggerisce che una maggiore esposizione ai social media e la dipendenza dal telefono possono contribuire a questi problemi di salute mentale, esortando genitori, educatori e responsabili politici a riconsiderare l'età appropriata per i bambini per ricevere uno smartphone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Il post discute l'impatto dell'uso precoce degli smartphone sulla salute mentale dei bambini, con opinioni contrastanti sulla sua gravità.
- Alcuni sostengono che, sebbene gli smartphone e i social media possano aumentare l'ansia e la depressione, gli effetti non sono universalmente catastrofici e variano a seconda della regione.
- Critici sottolineano la necessità di studi più rigorosi e sottoposti a revisione paritaria per stabilire la causalità e affrontare i potenziali bias di conferma nella ricerca esistente.

## [Il NYT book review è tutto ciò che la critica letteraria non dovrebbe essere](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair critica il NYT Book Review per non impegnarsi seriamente con i libri e l'industria editoriale, diventando insipido e riluttante a esprimere opinioni.
- Il Review perpetua tendenze dannose, come la strumentalizzazione degli scrittori non bianchi e il concentrarsi sui Big Five editori, rafforzando l'ineguaglianza materiale nell'editoria.
- Nair chiede un nuovo approccio alla critica libraria che consideri l'economia dell'editoria e supporti una gamma più ampia di voci, evidenziando gli effetti negativi a lungo termine delle pratiche attuali della Review sulla cultura del libro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- Il NYT Book Review è spesso criticato per essere insipido, eccessivamente commerciale e parte del complesso MFA-publishing, portando molti nella comunità letteraria a non prenderlo sul serio.
- Alternative come la New York Review of Books (NYRB) e la London Review of Books (LRB) sono apprezzate per offrire saggi più approfonditi, mentre riviste più piccole e subreddit forniscono discussioni vivaci e raccomandazioni.
- Si percepisce che la lista dei bestseller del NYT sia faziosa e manipolata, contribuendo alla visione che la NYT Book Review manchi di profondità e originalità rispetto ad altre fonti di recensioni letterarie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scienziati scoprono una causa del lupus, possibile modo per invertirlo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scienziati%20scoprono%20una%20causa%20del%20lupus%2C%20possibile%20modo%20per%20invertirlo&subheading=gioved%C3%AC%2011%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
