---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Usa un diario di lavoro](https://fev.al/posts/work-journal/)

- L'autore discute la sfida di mantenere la concentrazione mentre si affrontano problemi complessi e frequenti interruzioni in un ambiente di lavoro.
- Consigliano di utilizzare un diario di lavoro per documentare compiti, pensieri e progressi, il che aiuta a ritrovare rapidamente la concentrazione dopo le interruzioni e a chiarire i pensieri.
- Il praticare di annotare ciò che stai facendo e rivedere l'ultima voce quando riprendi il lavoro è presentato come uno strumento di produttività semplice ma efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Utilizzare un diario di lavoro può migliorare l'efficienza trasformando i modelli mentali in possibilità concrete.
- Tenere un diario aiuta a identificare le lacune, costruire fiducia e garantire completezza, soprattutto nei sistemi complessi.
- Vari metodi e strumenti, come quaderni fisici, app digitali e GitHub Issues, possono essere utilizzati per il journaling; la coerenza è fondamentale.

## [CPython a thread libero è pronto per essere sperimentato](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- CPython a thread libero, un cambiamento importante in CPython 3.13, permette a più thread di funzionare in parallelo all'interno dello stesso interprete, rendendo opzionale il Global Interpreter Lock (GIL) (PEP 703).
- Questa funzione sperimentale mira a migliorare le prestazioni multi-thread utilizzando efficacemente più core della CPU, sebbene presenti sfide come la sicurezza dei thread e l'incompatibilità ABI.
- La comunità sta lavorando sulla compatibilità, iniziando con lo stack PyData, e mira a fornire ruote cp313t su PyPI per Python 3.13, con sforzi continui per risolvere i problemi di sicurezza dei thread in pacchetti come numpy e pywavelets.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- CPython senza thread bloccati è ora disponibile per la sperimentazione, promettendo significativi miglioramenti delle prestazioni con uno sforzo minimo una volta che le librerie chiave supporteranno l'assenza del GIL (Global Interpreter Lock).
- Questo sviluppo potrebbe consentire ai progetti più recenti di guadagnare quote di mercato se le librerie più vecchie non riuscissero ad adattarsi rapidamente, semplificando l'uso di tutti i core su una macchina senza il sovraccarico del multiprocessing.
- Python 3.14 cambierà il metodo di multiprocessing predefinito da fork a spawn o forkserver, affrontando alcuni problemi, ma la transizione al free-threading potrebbe ancora introdurre sfide come garantire codice sicuro per fork e gestire bug di concorrenza.

## [Creare Interpreti](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" è un libro completo per coloro che sono interessati a creare il proprio linguaggio di programmazione, trattando argomenti che vanno dall'analisi sintattica alla gestione della memoria.
- Il lettore imparerà a costruire un linguaggio con caratteristiche come il tipaggio dinamico, l'ambito lessicale, le funzioni di prima classe, le chiusure, le classi e l'ereditarietà.
- Autore Robert Nystrom, un ingegnere di Google che lavora sul linguaggio Dart, il libro è disponibile in formato cartaceo, eBook e web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters" è lodato per l'equilibrio tra l'implementazione tecnica e le intuizioni concettuali, rendendolo una risorsa eccellente per gli ingegneri in erba.
- Gli utenti apprezzano la chiarezza e l'approccio pratico del libro, con alcuni che consigliano di leggerlo dall'inizio alla fine mentre si scrive codice.
- Nonostante alcuni desiderino che utilizzasse un linguaggio diverso da Java, il libro è considerato prezioso per apprendere le basi della creazione di un linguaggio di programmazione e stabilisce un alto standard per la scrittura tecnica.

## [Introduzione a Calvin e Hobbes: Pagine della domenica 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson riflette sull'evoluzione del suo lavoro su "Calvin e Hobbes" cinque anni dopo aver terminato la striscia, notando cambiamenti nei suoi gusti e nelle sue abilità nel corso del tempo.
- Mettere in evidenza le sfide uniche e le gioie di creare le strisce domenicali, che richiedevano disegni più elaborati e permettevano una narrazione più estesa rispetto alle strisce quotidiane.
- Watterson discute della sua decisione di terminare la striscia dopo dieci anni per esplorare altri interessi come la pittura e la musica, pur mantenendo una profonda apprezzamento per l'arte dei fumetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin e Hobbes, una amata striscia a fumetti di Bill Watterson, continua a risuonare sia con i bambini che con gli adulti, offrendo un divertimento senza tempo e contenuti in cui ci si può identificare.
- Il lavoro più recente di Bill Watterson, "I Misteri," è una favola sfaccettata che esplora temi come la curiosità, il controllo e il progresso tecnologico, anche se le opinioni sul suo valore variano.
- Le discussioni su Calvin e Hobbes includono il suo impatto sulla vita dei lettori, il potenziale per Watterson di ricevere un Premio Nobel e i dibattiti sugli effetti del merchandising sull'eredità del fumetto.

## [Ho creato un generatore di griglia CSS drag and drop](https://cssgridgenerator.io/)

- Il lancio su Product Hunt presenta due nuovi strumenti: CSS Grid Generator e Illustration Generator.
- Il CSS Grid Generator consente agli sviluppatori di creare layout a griglia CSS personalizzati specificando colonne, righe e dimensione del gutter, e fornisce codice HTML e CSS generato per una facile integrazione.
- Lo strumento include funzionalità intuitive come colonne personalizzabili, righe, spazi e la possibilità di trascinare e rilasciare per riposizionare gli elementi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- È stato lanciato un nuovo generatore di griglie CSS drag-and-drop (cssgridgenerator.io), che ha ricevuto feedback positivi per la sua semplicità e utilità nonostante alcuni bug.
- Gli utenti hanno segnalato problemi come elementi della griglia che si spostano fuori dai confini e riquadri che non si ridimensionano in modo reattivo, e hanno suggerito miglioramenti come l'aggiunta dello stato URL per la condivisione e l'open-sourcing del codice.
- Lo strumento è apprezzato come una risorsa didattica utile e un metodo rapido per impostare layout a griglia, riflettendo sull'evoluzione degli strumenti di web design.

## [Ottimizzazione del server Tablebase di Lichess](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess ha ottimizzato il suo server di tablebase Syzygy a 7 pezzi per gestire i controlli di integrità RAID sotto carico pesante passando a dm-integrity su LVM e configurando un secondo server per il benchmarking.
- Le principali scoperte includevano problemi con la configurazione RAID 5, alte latenze di coda con mmap e miglioramenti utilizzando SSD per specifici elenchi di dati e parallelizzando le letture.
- Le ottimizzazioni hanno portato a tempi di risposta migliori in produzione, con tutti i dettagli e i dati grezzi disponibili su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, una piattaforma di scacchi gratuita e open-source, ha ottimizzato il suo server tablebase, migliorando significativamente i tempi di risposta e l'esperienza utente.
- Il portale opera grazie a donazioni e lavoro volontario, con solo due dipendenti, evidenziando l'uso efficiente delle risorse nonostante i costi operativi elevati.
- Il recente aggiornamento beta dell'app mobile include un design più pulito e un feedback aptico, mostrando continui miglioramenti nell'interfaccia utente e nell'esperienza.

## [Firefox ha aggiunto [il tracciamento degli annunci] e lo ha già attivato senza chiedertelo](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox ha introdotto il tracciamento degli annunci per impostazione predefinita, scatenando dibattiti sulla privacy e sui modelli di finanziamento dei browser.
- Critici sostengono che gli strumenti di comunicazione essenziali non dovrebbero dipendere dalla tecnologia pubblicitaria, e la dipendenza di Mozilla dai finanziamenti di Google è vista come problematica.
- Gli utenti possono disabilitare la funzione di tracciamento nelle impostazioni, ma la mossa ha danneggiato la fiducia in Mozilla, sollevando preoccupazioni più ampie riguardo al finanziamento sostenibile per la tecnologia incentrata sulla privacy.

## [Il settaggio ad-tech 'Attribuzione che preserva la privacy' è opzionale in Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 introduce un'impostazione di 'Attribuzione che Preserva la Privacy' con possibilità di esclusione, mirata a risolvere le preoccupazioni sulla privacy riducendo gli incentivi al tracciamento.
- Critici sostengono che questa mossa possa compromettere la fiducia degli utenti, evidenziando problemi come la manipolazione, la cattura dell'attenzione e la recente acquisizione di una società pubblicitaria da parte di Mozilla.
- Alternative come LibreWolf e Ladybird sono consigliate per gli utenti che cercano browser più attenti alla privacy.

## [Goldman Sachs: L'IA è sopravvalutata, costosa e inaffidabile](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs ha pubblicato un documento di ricerca che mette in dubbio la sostenibilità economica dell'IA generativa, evidenziando i costi elevati dell'infrastruttura con benefici minimi.
- Il rapporto, che presenta approfondimenti di economisti ed esperti, suggerisce che l'IA generativa potrebbe non diventare la tecnologia trasformativa che molti si aspettano, nonostante l'ottimismo attuale del mercato azionario.
- Si fanno confronti con altre tecnologie sopravvalutate come la realtà virtuale e la blockchain, con scetticismo riguardo ai costi dell'IA e ai potenziali guadagni di produttività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs ha etichettato l'IA come sopravvalutata, costosa e inaffidabile, suscitando un'importante discussione tra gli appassionati di tecnologia.
- Critici sostengono che, sebbene l'IA abbia applicazioni utili specifiche, non sia ancora in grado di risolvere problemi ampi e complessi o di servire come fonte di informazioni infallibile.
- Il dibattito mette in evidenza una divisione tra coloro che vedono le attuali limitazioni dell'IA e coloro che credono nel suo potenziale a lungo termine, paragonandola a rivoluzioni tecnologiche passate come internet.

## [Per il Colonnello, era da leccarsi le dita (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- In 1976, il colonnello Harland Sanders, fondatore di KFC, criticò la qualità del cibo in un KFC di Manhattan, evidenziando problemi con il tempo di frittura, la freschezza dell'olio e il gusto complessivo.
- Sanders, che vendette KFC nel 1964 ma rimase un consulente, espresse insoddisfazione per i cambiamenti dell'azienda, arrivando persino a definire il sugo "colla per carta da parati," il che portò a una causa legale da parte di un franchisee.
- Questo incidente sottolinea l'impegno di Sanders per la qualità e la sua natura schietta, anche dopo essersi separato dall'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Il colonnello Sanders ha criticato KFC per aver compromesso la qualità dopo aver venduto l'azienda, affermando che non aderiva più alla sua ricetta originale.
- Sanders ha sostenuto che l'attenzione di KFC alla riduzione dei costi ha portato a un calo della qualità del prodotto, scatenando dibattiti sulle pratiche aziendali e sugli standard alimentari.
- Le discussioni hanno evidenziato che la qualità di KFC varia a livello globale, con molti che notano esperienze migliori al di fuori degli Stati Uniti.

## [Grafici a barre reattivi in HTML e CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Il post discute la creazione di grafici a barre reattivi utilizzando HTML e CSS, affrontando i limiti di SVG nel design reattivo.
- Si evidenzia un approccio ibrido che combina HTML, CSS e SVG, ma si sottolineano i vantaggi dell'utilizzo esclusivo di HTML e CSS per semplicità e robustezza.
- Accessibilità è un punto chiave, con l'uso di elementi semantici e ruoli ARIA per garantire la compatibilità con i lettori di schermo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Il dibattito si concentra sulla creazione di grafici a barre reattivi utilizzando HTML e CSS, con varie tecniche e sfide evidenziate.
- Tra i punti chiave vi sono la difficoltà di garantire la coerenza dei caratteri, la complessità di rendere accessibili i grafici e le limitazioni dell'SVG per layout fluidi.
- Alcuni utenti hanno notato che i grafici nell'articolo sono immagini, non veri grafici HTML/CSS reattivi, suscitando un dibattito sull'accuratezza dell'articolo.

## ["GitHub" sta iniziando a sembrare un software obsoleto](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub sta iniziando a sembrare obsoleto, con funzionalità chiave come la vista blame che riscontrano problemi a causa di una riscrittura del frontend in React.
- Il riscrivere ha causato problemi con la funzione di ricerca del browser, che possono essere temporaneamente risolti disabilitando JavaScript per rivelare una pagina renderizzata lato server.
- Altre funzionalità come la pagina di stato di GitHub, Actions e il pulsante di merge si sono anch'esse deteriorate, e l'attenzione di Microsoft sull'IA rispetto alle funzionalità principali suggerisce che questi problemi potrebbero persistere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Gli utenti stanno esprimendo frustrazione per le funzionalità stagnanti di GitHub e la mancanza di miglioramenti significativi nelle funzionalità principali come il flusso di revisione del codice.
- Alcuni attribuiscono questi problemi all'influenza di Microsoft e al passaggio a React, nonostante le nuove funzionalità come Actions e Codespaces.
- C'è una crescente richiesta di una migliore esperienza utente e funzionalità, con gli utenti che suggeriscono alternative e miglioramenti.

## [gpu.cpp: Una libreria leggera per il calcolo GPU portatile a basso livello](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** è una libreria C++ leggera progettata per il calcolo GPU portatile, sfruttando la specifica WebGPU per supportare vari hardware e API come Vulkan, Metal e DirectX.
- **Caratteristiche principali** includono una superficie API minima, cicli rapidi di compilazione/esecuzione e funzioni essenziali per la gestione delle risorse GPU e il calcolo, come `createContext()`, `createTensor()` e `dispatchKernel()`.
- **Target Audience** include sviluppatori e ricercatori che necessitano di calcolo GPU portatile per applicazioni come modelli di reti neurali, simulazioni fisiche e elaborazione audio/video, con miglioramenti continui e supporto della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp è una libreria leggera progettata per il calcolo GPU a basso livello portatile, con un'API in un unico file header, rendendola accessibile agli sviluppatori familiari con OpenGL, Direct3D e Metal.
- La libreria si basa su un'implementazione WebGPU, nota per le sue capacità multipiattaforma e implementazioni mature come dawn e wgpu, anche se alcuni utenti ne mettono in dubbio la completezza.
- Le discussioni evidenziano l'interesse per i confronti delle prestazioni con altri framework di calcolo GPU come Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm e CUDA, sottolineando la necessità di benchmark.

## [Interprete del linguaggio di espressione comune scritto in Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Il Common Expression Language (CEL) è un linguaggio non Turing completo progettato per semplicità, velocità, sicurezza e portabilità, con una sintassi simile a C, C++, Go, Java e TypeScript.
- CEL è ideale per la valutazione di espressioni leggere, specialmente quando un linguaggio di scripting completamente sandboxed è troppo dispendioso in termini di risorse, e include un parser e un interprete per la valutazione delle espressioni.
- Le applicazioni d'uso includono il controllo dei nomi delle risorse, la determinazione delle finestre temporali e la verifica delle affermazioni via email, con supporto per funzioni personalizzate ed esecuzione concorrente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Un interprete del Common Expression Language (CEL) scritto in Rust ha attirato l'attenzione per la sua semplicità ed efficienza rispetto a cel-go.
- Il progetto, ora mantenuto da clarkmcc, supporta funzioni in stile Axum e chiusure personalizzate nelle espressioni CEL, con progressi continui nonostante alcuni aspetti della specifica non supportati.
- Gli utenti apprezzano il suo ridotto ingombro di runtime, soprattutto per WebAssembly (WASM), e il suo tempo di esecuzione costante, rendendolo uno standard in varie applicazioni, anche se alcuni preferiscono alternative come CUE e Starlark.

## [Le cose che so sui commit di Git](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Il articolo condivide approfondimenti da 12 anni di esperienza in vari team e progetti Open Source riguardo ai commit di Git e alla cronologia dei commit.
- Elementi chiave includono l'importanza dei messaggi di commit, la preferenza per il rebase-merging e l'utilità di imparare git reflog per recuperare dagli errori.
- Enfatizza il valore dei commit atomici, dei messaggi di commit dettagliati e la sfida di incoraggiare buone pratiche di commit tra i membri del team.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- Il comando `git reflog` è cruciale per recuperare stati precedenti, anche se non aiuta con le modifiche non confermate e cancellate.
- Messaggi di commit chiari e utili sono essenziali, specialmente per le fusioni squash, e strumenti come commitizen possono aiutare a mantenere l'igiene dei commit.
- Si raccomandano commit atomici (una funzione/idea per commit) per maggiore chiarezza, e rivedere le modifiche al codice con strumenti come `git add -p` e `git difftool` è cruciale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Usa un diario di lavoro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Usa%20un%20diario%20di%20lavoro&subheading=sabato%2013%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
