---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Lo smartphone Android 13 più piccolo](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz ha rilasciato il Jelly Star, pubblicizzato come lo smartphone Android 13 più piccolo del mondo, al prezzo di $209,99 USD (scontato da $229,99 USD).
- Le caratteristiche principali includono un display da 3 pollici, un design posteriore trasparente con luce LED, processore Octa-Core MediaTek Helio G99, 8GB di RAM, 256GB di memoria e una fotocamera posteriore da 48 MP.
- Il dispositivo supporta LTE globale, NFC, doppia scheda SIM nano e include funzionalità aggiuntive come sblocco con impronta digitale, USB OTG, radio FM e GPS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz ha rilasciato il Jelly Star, pubblicizzato come il più piccolo smartphone Android 13, suscitando interesse grazie alle sue dimensioni uniche e alle sue caratteristiche.
- Gli utenti hanno reazioni contrastanti, lodando il design compatto e la funzionalità di scrittura swype, ma criticando il marchio per i pochi aggiornamenti software e il pessimo servizio clienti.
- Le discussioni evidenziano l'importanza degli aggiornamenti software, della compatibilità con ROM personalizzate come LineageOS e della necessità di batterie sostituibili negli smartphone.

## [Dopo averlo inizialmente rifiutato, Apple ha approvato il primo emulatore per PC per iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple ha approvato UTM SE, il primo emulatore per PC per iOS, che consente agli utenti di eseguire software classici e giochi retrò per Windows, Mac OS 9 e Linux su iPhone.
- UTM SE, costruito su QEMU, supporta le modalità VGA e terminale ed emula le architetture x86, PPC e RISC-V, ma non include alcun sistema operativo.
- Il via libera all'app, dopo un iniziale rifiuto, è stato facilitato dal team di AltStore e dall'implementazione QEMU TCTI di un altro sviluppatore, ed è ora disponibile gratuitamente su iOS, iPadOS e visionOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple ha approvato il primo emulatore per PC per iOS, chiamato UTM, dopo averlo inizialmente rifiutato, suscitando entusiasmo tra gli utenti.
- Il via libera è attribuito alle normative dell'UE, evidenziando le discussioni in corso sui diritti dei consumatori, la riparabilità e la proprietà nell'elettronica moderna.
- UTM è privo di JIT (Just-In-Time compilation) a causa delle restrizioni di Apple, risultando in prestazioni più lente ma consentendo comunque l'esecuzione di vari sistemi operativi, inclusi Linux a 64 bit, su iPhone non jailbroken.

## [Non c'è una ragionevole aspettativa di privacy nei dati di localizzazione di Google di una persona](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Il Quarto Circuito ha stabilito che non esiste una ragionevole aspettativa di privacy (REP) nei dati di localizzazione di Google di una persona, poiché gli utenti condividono volontariamente questi dati con Google.
- La decisione del tribunale sottolinea che il geofencing, un metodo utilizzato dalle forze dell'ordine per raccogliere dati di localizzazione, non costituisce una perquisizione ai sensi del Quarto Emendamento.
- Questa sentenza è significativa in quanto affronta l'uso crescente dei mandati di geofence da parte delle forze dell'ordine dal 2016 e le procedure di Google per proteggere la privacy degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google sta cambiando il modo in cui gestisce i dati di localizzazione, trasferendoli ai dispositivi e cancellandoli dai server, il che significa che non risponderà più ai mandati di geofence delle forze dell'ordine.
- Questo cambiamento ha suscitato reazioni contrastanti, con alcuni utenti che apprezzano l'aumento della privacy e altri preoccupati per la perdita di accesso ai dati della loro cronologia.
- Le copie di backup crittografate per i dati di localizzazione sono disponibili ma disabilitate per impostazione predefinita, richiedendo l'abilitazione manuale, che alcuni utenti trovano poco intuitiva.

## [Nevada: il fondo pensione dei dipendenti pubblici investe passivamente e supera i pari (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada utilizza una strategia di investimento passiva per il fondo pensione dei dipendenti pubblici e ottiene risultati migliori rispetto ai suoi pari, suscitando dibattiti sulla necessità della gestione attiva dei fondi.
- Proponenti della gestione attiva sostengono che possa offrire rendimenti diversificati, mentre i sostenitori dell'investimento passivo lo trovano più affidabile e sicuro.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide nel battere costantemente il mercato e il ruolo dei gestori di fondi nell'equilibrare rischio e rendimenti.

## [Trump colpito a un comizio in Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump è stato portato via di corsa dal palco durante un comizio a Butler, Pennsylvania, dopo apparenti colpi di arma da fuoco; è stato colpito all'orecchio ma sembra stare bene.
- Il tiratore, Thomas Matthew Crooks, è stato ucciso dagli agenti dei Servizi Segreti; un partecipante è morto e due sono rimasti gravemente feriti.
- Questo incidente, il tentativo di assassinio più grave dai tempi di Ronald Reagan nel 1981, ha aumentato le preoccupazioni riguardo alla violenza politica in vista delle elezioni presidenziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Il ex presidente Trump è stato colpito da un colpo di arma da fuoco durante un comizio in Pennsylvania, scatenando dibattiti sulla democrazia, la violenza politica e i diritti sulle armi.
- Le discussioni includono il contesto storico della violenza politica in America, il Secondo Emendamento e il ruolo dei social media nella polarizzazione politica.
- Il tiratore, a quanto si dice un repubblicano, ha sollevato preoccupazioni riguardo all'escalation della violenza e al suo potenziale impatto sulle prossime elezioni.

## [Talos: sistema operativo Linux sicuro, immutabile e minimale per eseguire Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux è un sistema operativo Linux sicuro, immutabile e minimale, specificamente progettato per Kubernetes, che supporta piattaforme cloud, bare metal e piattaforme di virtualizzazione, con la gestione del sistema effettuata tramite un'API.
- Enfatizza la sicurezza, la prevedibilità e l'evolvibilità essendo minimale, rinforzato e immutabile, con tutto l'accesso API protetto dall'autenticazione TLS reciproca (mTLS).
- Talos Linux è pronto per la produzione, supporta grandi cluster Kubernetes e può essere avviato su un laptop all'interno di Docker in soli 3 minuti, rendendolo altamente accessibile ed efficiente per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos è un sistema operativo Linux sicuro, immutabile e minimale, specificamente progettato per eseguire Kubernetes, semplificando la manutenzione del sistema tramite configurazione, aggiornamenti e debug basati su API.
- Talos richiede un disco intero per l'installazione, il che può essere una sfida per i server con spazio di archiviazione limitato, ma gli utenti hanno esplorato soluzioni come PXE, virtualizzazione e archiviazione esterna.
- Talos è apprezzato per la sua facilità di configurazione e manutenzione, supporta Raspberry Pi 4b e offre tutorial sul suo canale YouTube.

## [Colpi di arma da fuoco segnalati al comizio di Donald Trump; portato via dal palco](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Il ex presidente Donald Trump è stato ferito in un tentativo di assassinio durante un comizio a Butler, Pennsylvania, riportando una ferita da proiettile all'orecchio.
- L'attacco ha provocato la morte di uno spettatore e del tiratore, Thomas Matthew Crooks, e ha ferito gravemente altre due persone.
- L'incidente ha sollevato preoccupazioni riguardo alla violenza politica negli Stati Uniti, spingendo a una revisione delle misure di sicurezza per il prossimo Congresso Nazionale Repubblicano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Sono stati sparati colpi di arma da fuoco a un comizio di Donald Trump, portando al suo immediato allontanamento dal palco da parte dei Servizi Segreti.
- L'incidente ha scatenato discussioni sulla violenza politica, il controllo delle armi e le sfide affrontate dai Servizi Segreti.
- Le speculazioni sui motivi e le affiliazioni politiche del tiratore, così come le implicazioni più ampie per la società americana, sono in corso.

## [Nvidia Warp: framework Python per codice di simulazione e grafica ad alte prestazioni](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp è un framework Python progettato per simulazioni e grafica ad alte prestazioni, compilando funzioni Python in codice kernel efficiente per CPU o GPU.
- Supporta il calcolo spaziale con primitive per la simulazione fisica, la percezione, la robotica e l'elaborazione geometrica, e si integra con framework di apprendimento automatico come PyTorch e JAX.
- Le estensioni Warp sono disponibili in Omniverse Kit o USD Composer, fornendo nodi OmniGraph e scene di esempio per capacità di simulazione avanzate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia ha rilasciato Warp, un framework Python progettato per simulazioni ad alte prestazioni e codice grafico, suscitando interesse nella comunità tecnologica.
- Le discussioni evidenziano preoccupazioni riguardo ai termini di licenza restrittivi, in particolare per quanto riguarda lo sviluppo di prodotti concorrenti e le implicazioni per l'uso open-source.
- Si stanno facendo confronti con altri framework come Taichi e Triton, con alcuni utenti che notano la capacità di Warp di produrre file intermedi GPU CUDA o CPU C++ per la compilazione.

## [Ho creato un generatore di giochi Jeopardy con supporto per il pulsante](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, un gioco ispirato a Jeopardy!, è stato lanciato nel dicembre 2023 e da allora ha attirato oltre 2000 utenti.
- Le caratteristiche principali includono il supporto per il cicalino integrato, il conteggio automatico dei punti, i controlli intuitivi per l'host, un'alta personalizzazione e il supporto per vari tipi di media (testo, immagine, audio, video).
- No è necessaria alcuna registrazione per giocare, rendendolo accessibile agli utenti occasionali, mentre la creazione di giochi richiede un account.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspirato dalla visione di Jeopardy!, un sviluppatore ha creato Buzzinga, un creatore di giochi Jeopardy con supporto per il pulsante, inizialmente per uso personale e successivamente lanciato come Buzzinga.io nel dicembre 2023.
- Buzzinga.io offre supporto integrato per il pulsante, punteggio automatico, controlli per l'host facili da usare e vari tipi di indizi (testo, immagine, audio, video), senza necessità di registrazione per giocare, solo per creare giochi.
- Il progetto ha suscitato interesse nella comunità tecnologica, con discussioni sulla possibile apertura del codice sorgente, richieste di funzionalità e preoccupazioni legali riguardanti l'uso del nome e dello stile di Jeopardy.

## [Costruire e scalare il data lake di Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Il volume di dati di Notion è cresciuto di 10 volte in tre anni, rendendo necessaria la creazione e la scalabilità del loro data lake per gestire le esigenze di prodotto e di analisi, comprese le funzionalità di Notion AI.
- Le principali sfide includevano la gestione di 480 connettori Fivetran, l'ingestione di dati lenta e costosa su Snowflake e una logica di trasformazione dei dati complessa che superava le capacità standard di SQL.
- Implementare un data lake utilizzando S3 per l'archiviazione, Spark per l'elaborazione e i connettori Kafka Debezium CDC con Apache Hudi per l'ingestione ha comportato significativi risparmi sui costi e una riduzione del tempo di ingestione dei dati, consentendo il lancio con successo delle funzionalità di Notion AI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion è passata a un data lake per ridurre i costi elevati associati a Fivetran e Snowflake, risparmiando oltre un milione di dollari nel 2022.
- Il trasferimento ha comportato lo spostamento di grandi dataset Postgres e l'utilizzo di strumenti come Iceberg e Delta Lake per supportare le funzionalità di analisi e intelligenza artificiale.
- Gli utenti hanno sollevato preoccupazioni riguardo alla privacy dei dati e al potenziale data mining, ma è probabile che Notion utilizzi i dati internamente per l'analisi e l'addestramento dell'IA.

## [Git-PR: richieste di patch tramite SSH](https://pr.pico.sh/)

- Il progetto Pico sta subendo diversi aggiornamenti, tra cui una ristrutturazione del codice di analisi delle patch e una riscrittura del supporto per i servizi web gestiti sfruttando SSH.
- Vengono introdotte nuove funzionalità e miglioramenti, come l'uso di `entry.Size` per gli strumenti di archiviazione degli oggetti e il middleware per l'invio e la ricezione di file tramite SSH.
- Questi aggiornamenti mirano a migliorare gli strumenti di collaborazione e a semplificare i processi di trasferimento dei file utilizzando protocolli familiari come rsync, scp e sftp.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introduce un nuovo flusso di lavoro per l'invio di richieste di patch tramite SSH, con l'obiettivo di semplificare il processo rispetto ai tradizionali flussi di lavoro via email e ai servizi centralizzati come GitHub.
- Il flusso di lavoro basato su SSH riduce la necessità di configurare mailing list e client di posta elettronica, ma richiede la manutenzione di un server SSH e la gestione delle identità SSH.
- Questo strumento è rivolto ad ambienti self-hosted e agli appassionati di hacking, offrendo un'alternativa leggera a sistemi più complessi come Gerrit o GitHub, e mira a integrarsi perfettamente con strumenti esistenti come git e SSH.

## [Scrivere un bootloader BIOS per la modalità a 64 bit da zero](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Il post fornisce una guida dettagliata su come configurare una CPU x86_64 da una modalità reale a 16 bit a una modalità lunga a 64 bit, partendo dal settore di avvio del BIOS.
- Include esempi di codice assembly e configurazioni Makefile, presupponendo la familiarità con l'assembly x86 e la sintassi nasm.
- Il manuale copre la transizione attraverso la modalità protetta a 32 bit e la configurazione della Tabella dei Descrittori Globali (GDT) e delle tabelle delle pagine per la modalità lunga a 64 bit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Un utente ha condiviso la sua esperienza di scrivere un bootloader BIOS per una modalità a 64 bit da zero, adattandolo nel settore di avvio senza bisogno di una seconda fase.
- Il dibattito mette in evidenza vari aspetti tecnici, tra cui la minimizzazione della complessità del codice del filesystem, l'uso di diversi registri e le sfide della compatibilità retroattiva nelle modalità della CPU.
- Il discorso tocca anche le differenze tra le procedure di avvio BIOS e UEFI, con alcuni utenti che notano le complessità e le dipendenze introdotte da UEFI.

## [Un Fottuto Sito Web](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Il post sottolinea l'importanza di creare siti web leggeri, veloci e reattivi che si adattino a tutti gli schermi e siano coerenti tra i vari browser.
- Promuove l'accessibilità, la leggibilità e la chiarezza, utilizzando i tag HTML5 per garantire la funzionalità su tutti i dispositivi, inclusi i browser più vecchi come IE6.
- Il punto centrale è che un eccesso di design con animazioni superflue e file pesanti distoglie dall'obiettivo principale di un sito web: una comunicazione chiara ed efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Il sito web "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) ha scatenato un dibattito su Hacker News sull'uso eccessivo di JavaScript e dei design complessi nello sviluppo web moderno.
- Critici sostengono che molti siti web sono inutilmente sovraccarichi, rendendo difficile accedere alle informazioni in modo rapido ed efficiente.
- Il sito è elogiato per il suo approccio minimalista, sottolineando che i siti web sono intrinsecamente funzionali e accessibili fino a quando gli sviluppatori non li complicano con codice e elementi di design eccessivi.

## [Adattare un elefante con quattro parametri non nulli](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Il documento intitolato 'Adattare un elefante con quattro parametri non nulli' affronta una famosa citazione di Enrico Fermi, che critica con umorismo la flessibilità dei modelli matematici.
- Gli autori, Dian Jin e Junze Yuan, mirano a definire e risolvere il problema di adattare un elefante utilizzando quattro parametri, una sfida che ha intrigato i matematici dal 1953.
- Questa sottomissione ad arXiv nella categoria Storia e Panoramica fornisce un approccio strutturato a un problema precedentemente mal definito, potenzialmente avanzando le tecniche di modellazione matematica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Il articolo critica in modo umoristico i modelli sovra-parametrizzati, facendo riferimento a un documento che parla di adattare un elefante con quattro parametri, e mette in evidenza l'ironia nell'uso di numerosi parametri nell'IA e ML moderni.
- Lo contrappone alla fisica, dove si preferiscono meno parametri, sottolineando l'importanza di catturare il vero significato fisico piuttosto che semplicemente adattare i dati.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di bilanciare la scrittura accademica formale e accessibile e il ruolo dell'umorismo nelle pubblicazioni scientifiche.

## [Licenziarmi](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Un sviluppatore junior ha accidentalmente commesso chiavi AWS in un repository pubblico, portando alla loro compromissione, che è stata affrontata dal CTO attraverso una discussione costruttiva e un miglioramento dei processi.
- Commentatori hanno sottolineato l'importanza dei pre-commit hooks e delle adeguate misure di sicurezza per prevenire tali errori.
- La discussione ha evidenziato l'importanza di affrontare le questioni sistemiche e di avere una leadership di supporto per trasformare gli errori in opportunità di apprendimento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Lo smartphone Android 13 più piccolo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Lo%20smartphone%20Android%2013%20pi%C3%B9%20piccolo&subheading=domenica%2014%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
