---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Come sapere quando è il momento di andare](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- Il autore è andato in pensione nel 2021 dopo quasi 40 anni come programmatore, non per mancanza di abilità ma per mancanza di desiderio di continuare.
- Essi sottolineano l'importanza di essere onesti riguardo alle proprie capacità e interessi, notando che sostenere una lunga carriera in un settore in rapida evoluzione è impegnativo.
- Continua a scrivere codice per l'arte generativa, trovandolo più complesso e divertente rispetto ai lavori precedenti, sottolineando la soddisfazione personale nel perseguire nuovi interessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Un ingegnere Apple in pensione riflette sul passaggio da decisioni guidate dall'ingegneria a decisioni guidate dal marketing all'interno dell'azienda, che ha portato alla sua partenza.
- Nonostante abbia lasciato il mondo aziendale, l'ingegnere continua a programmare per l'arte generativa, trovandola più complessa e inventiva rispetto al lavoro precedente.
- Il post mette in evidenza un sentimento più ampio tra i programmatori che faticano con gli ambienti di lavoro moderni e i rapidi cambiamenti tecnologici, con alcuni che trovano conforto in progetti personali o contributi open-source.

## [Fusion – Un sistema operativo hobbistico implementato in Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS è un sistema operativo amatoriale per l'architettura x86-64, sviluppato utilizzando il linguaggio di programmazione Nim.
- Le funzionalità attuali includono UEFI Bootloader, Gestori di Memoria Fisica e Virtuale, Modalità Utente, Multitasking Preemptivo, Chiamate di Sistema, Caricatore ELF e Interruzioni del Timer.
- Le funzionalità pianificate mirano ad aggiungere Demand Paging, Comunicazione Inter-Processo, I/O su Disco, File System, Input da Tastiera/Mouse, Interfaccia Grafica della Shell e Networking.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion è un sistema operativo (OS) hobbistico implementato nel linguaggio di programmazione Nim, discusso su GitHub dall'autore khaledh.
- Nim è stato scelto per la sua sintassi simile a Python, l'assenza di un garbage collector predefinito, l'eccellente interoperabilità con il C e altre caratteristiche vantaggiose.
- Il dibattito mette in evidenza la libreria standard completa di Nim, la necessità di un miglior supporto per l'Integrated Development Environment (IDE) e i veri tipi somma, insieme a intuizioni sulle sfide dello sviluppo del sistema operativo come il cambio di compito.

## [Il Gemini AI di Google è stato sorpreso a scansionare file PDF su Google Drive senza permesso](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- È stato scoperto che l'IA Gemini di Google scansiona i file PDF di Google Drive senza il consenso degli utenti, sollevando notevoli preoccupazioni sulla privacy.
- Kevin Bankston, un consulente senior sulla governance dell'IA, ha riferito che Gemini ha riassunto la sua dichiarazione dei redditi senza permesso, nonostante la funzione fosse presumibilmente disabilitata.
- Questo incidente mette in evidenza i problemi di privacy persistenti nel settore tecnologico, in particolare per gli utenti di Google Workspace Labs, e sottolinea l'attenzione sulla privacy degli utenti riguardo all'impatto dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- È stato scoperto che l'IA Gemini di Google scansionava i file PDF di Google Drive senza il consenso degli utenti, accendendo discussioni sulle politiche di opt-in per l'IA.
- Il dibattito si concentra sul fatto che le funzionalità di intelligenza artificiale debbano richiedere un'attivazione esplicita da parte dell'utente, con preoccupazioni riguardo all'uso improprio dei dati e alle violazioni della privacy.
- Questo incidente sottolinea la necessità di politiche trasparenti sull'uso dell'IA e di un maggiore controllo degli utenti sui dati personali.

## [Firefox 128 abilita di default le misurazioni degli annunci "privacy-preserving"](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128 introduce di default le misurazioni degli annunci "privacy-preserving", consentendo il tracciamento degli annunci senza divulgare azioni specifiche degli utenti.
- Critici sostengono che questa funzione comprometta la privacy degli utenti e avvantaggi gli inserzionisti, sollevando preoccupazioni sui legami finanziari di Mozilla con la pubblicità.
- Gli utenti possono disabilitare la funzione nelle impostazioni, e alternative come LibreWolf o regolazioni tramite about:config sono raccomandate per una maggiore privacy.

## [Rust per i filesystem](https://lwn.net/Articles/978738/)

- Al Linux Storage, Filesystem, Memory Management, and BPF Summit del 2024, Wedson Almeida Filho e Kent Overstreet hanno discusso dell'uso di Rust per i filesystem di Linux, evidenziandone i potenziali benefici.
- Il set di patch RFC di Almeida del dicembre 2023 ha introdotto astrazioni Rust per i filesystem, con l'obiettivo di sfruttare il sistema di tipi di Rust per rilevare errori durante la compilazione e automatizzare la pulizia delle risorse, migliorando la produttività e riducendo le vulnerabilità legate alla memoria.
- Si sono sollevate preoccupazioni riguardo alla disconnessione tra le API di C e Rust, con suggerimenti di allineare i nomi delle funzioni per familiarità, e sono state riconosciute le sfide di mantenere la sincronizzazione tra il codice C in evoluzione e i binding Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- Il dibattito sull'integrazione di Rust nel kernel Linux evidenzia sia le sfide che i benefici, in particolare nello sviluppo dei filesystem.
- Strumenti come bindgen e cbindgen sono essenziali per colmare il divario tra Rust e C, anche se alcuni sviluppatori trovano complessa l'interoperabilità.
- Il dibattito sottolinea il potenziale di Rust per migliorare la sicurezza e la correttezza, ma evidenzia anche preoccupazioni riguardo al mantenimento di API parallele e alla curva di apprendimento per gli sviluppatori nuovi a Rust.

## [Just Be Rich (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Investitori e CEO della Silicon Valley, un tempo considerati innovatori, ora vengono criticati come monopolisti e si stanno difendendo da queste accuse.
- Il saggio di Paul Graham, "How People Get Rich Now," sostiene che la ricchezza moderna è più basata sul merito rispetto al passato, ma ignora il crescente divario di ricchezza e le sue implicazioni.
- Nonostante la facilità di avviare un'impresa oggi, i benefici sono limitati a una minoranza e la disuguaglianza di ricchezza rimane un problema significativo, non solo un concetto della sinistra radicale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- Il dibattito sulla tassa patrimoniale in Norvegia esamina i suoi benefici, come garantire che i ricchi paghino le tasse, e i suoi svantaggi, come gravare su imprenditori e startup.
- Critici sostengono che le tasse sulla ricchezza scoraggiano gli investimenti e l'innovazione, potenzialmente portando i ricchi a lasciare il paese.
- Il dibattito affronta anche questioni più ampie come la disuguaglianza di ricchezza, il ruolo della fortuna nell'accumulo di ricchezza e l'efficacia della spesa pubblica, evidenziando la complessità di bilanciare una tassazione equa, l'incoraggiamento agli investimenti e la stabilità sociale.

## [Tabloid: Un linguaggio di programmazione per titoli acchiappaclick (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid è un linguaggio di programmazione Turing-completo progettato per scrivere programmi nello stile dei titoli delle notizie clickbait.
- Presenta una sintassi unica come "NON VORRAI PERDERTI" per l'output di stampa e "GLI ESPERTI AFFERMANO...ESSERE" per l'assegnazione delle variabili, senza costrutti di loop integrati, affidandosi invece alla ricorsione.
- Il linguaggio ha un interprete scritto in JavaScript e una implementazione per lo più compatibile in Racket, supportando numeri, stringhe e booleani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid è un linguaggio di programmazione con titoli acchiappaclick, ideale per il benchmarking della generazione di codice di grandi modelli linguistici (LLM), come GPT-4.
- GPT-4 ha avuto difficoltà con compiti di base in Tabloid, spesso allucinando parole chiave come "ULTIME NOTIZIE" a causa di errori di sintassi e mancanza di addestramento specifico.
- Claude, un altro modello linguistico, ha scritto con successo del codice in Tabloid, suggerendo che un addestramento più approfondito sulla sintassi potrebbe migliorare le prestazioni in tali linguaggi di nicchia.

## [Le affascinanti e complicate vite sessuali dei passeri dalla gola bianca](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Gli scienziati usano bande colorate per identificare i passeri dalla gola bianca, facilitando gli studi sul comportamento senza la necessità di ricatturarli.
- Le passere mostrano comportamenti simili agli accoppiamenti umani, con gli uccelli a strisce bianche che sono più aggressivi e quelli a strisce marroni più premurosi.
- Il termine 'genere' in questo studio si riferisce a tratti derivanti dal sesso genetico e dal comportamento, sebbene questo uso sia raro in biologia.

## [Non sono un fan di strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), una funzione di OpenBSD, è spesso considerata più sicura di strcpy(3) e strncpy(3), ma è inefficiente e non sicura se la stringa sorgente non è terminata con un carattere null.
- Ulrich Drepper ha rifiutato strlcpy per glibc a causa della sua inefficienza, poiché elabora l'intera stringa sorgente anche quando è necessaria solo una parte.
- Alternative come memccpy(3), strdup(3) e una combinazione di strlen(3) e memcpy(3) sono raccomandate per una migliore efficienza e portabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- Il autore critica `strlcpy(3)` per il suo potenziale di causare bug di overflow del buffer a causa di formati di dimensioni variabili senza specifica della lunghezza.
- Essi sostengono l'uso di stringhe contate rispetto a quelle terminate con null, citando esempi come le crate di stringhe compatte di Rust e prove storiche dal gruppo Cedar presso PARC.
- Secondo l'autore, sebbene `strlcpy(3)` miri a prevenire crash e problemi di memoria, non è il metodo più efficiente, e la gestione delle stringhe in C è obsoleta rispetto ad alternative come le stringhe Pascal.

## [Il sistema elettrico della California supera l'ondata di caldo grazie alle batterie](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Il sistema elettrico della California ha gestito un'ondata di calore senza blackout o emergenze, grazie alle energie rinnovabili e allo stoccaggio delle batterie.
- Le strategie chiave includevano l'aggiornamento della rete e l'aumento dell'energia pulita, in particolare solare e accumulo di batterie, ora equivalenti a cinque grandi centrali nucleari.
- In 2024, la California ha avuto 50 giorni in più di energia rinnovabile al 100% rispetto al 2023, dimostrando un miglioramento significativo nelle prestazioni della rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- Il sistema elettrico della California ha gestito efficacemente un'ondata di calore utilizzando l'accumulo di energia nelle batterie, dimostrando il potenziale dei sistemi di batterie su larga scala per immagazzinare l'energia solare in eccesso per l'uso serale.
- Questo progresso potrebbe ridurre la dipendenza dalle centrali di picco, che sono meno affidabili e più costose, posizionando lo stoccaggio delle batterie come un elemento rivoluzionario per l'energia rinnovabile.
- Il dibattito ha anche trattato le sfide e i benefici dei vari metodi di stoccaggio dell'energia, gli impatti normativi e il potenziale utilizzo delle batterie di veicoli elettrici (EV) di seconda mano nello stoccaggio della rete.

## [Il sorgere della macchina fotografica ha lanciato una lotta per proteggere la privacy dell'Età dell'Oro](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- Il successo della fotocamera Kodak alla fine del XIX e all'inizio del XX secolo rese la fotografia accessibile al pubblico, portando a diffuse invasioni della privacy.
- Incidenti come l'uso non autorizzato di Elizabeth Peck in una pubblicità e la causa di Abigail Roberson contro Franklin Mills Flour hanno evidenziato l'uso improprio delle immagini personali a scopo di lucro.
- Le proteste pubbliche per tali violazioni della privacy portarono New York a promulgare una legge sul "diritto alla privacy" nel 1903, stabilendo un precedente per altri stati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- L'introduzione delle fotocamere durante l'Età dell'Oro ha sollevato notevoli preoccupazioni sulla privacy, poiché permettevano la cattura e la conservazione ad alta fedeltà dei momenti.
- Le innovazioni tecnologiche, dalla fotografia primitiva agli smartphone moderni, hanno costantemente messo in discussione le norme sulla privacy, stimolando dibattiti sulla necessità di leggi sulla privacy più efficaci e sull'uso consapevole della tecnologia.
- Il dibattito in corso si concentra sull'equilibrio tra i benefici della tecnologia e la protezione dei diritti alla privacy in un mondo sempre più connesso.

## [Leaked payroll data show how much Valve pays staff and how few people it employs](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- Valve impiega un numero sorprendentemente ridotto di dipendenti, solo 336, a partire dal 2021, secondo i dati salariali trapelati dalla causa antitrust di Wolfire.
- Il dato rivela la distribuzione dei dipendenti di Valve tra le categorie "Amministrazione," "Giochi," "Steam," e "Hardware," con il libro paga dei "Giochi" che ha raggiunto il picco di 221 milioni di dollari nel 2017.
- Le piccole dimensioni del personale di Valve e l'elevata redditività per dipendente, superiore a quella di Google, Amazon e Microsoft, spiegano la sua lista limitata di prodotti e la dipendenza dall'aiuto esterno per hardware e software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Un leak di dati sui salari mostra che Valve impiega solo 79 persone per gestire Steam, un importante negozio di giochi.
- Il piccolo team di Valve è considerato efficiente, concentrandosi sulla stabilità piuttosto che su cambiamenti costanti delle funzionalità, a differenza delle grandi aziende che spesso si espandono inutilmente.
- Questo approccio snello evidenzia l'enfasi di Valve sull'agilità e l'efficienza, contribuendo al suo successo.

## [Creatura che si è arenata su una spiaggia della Nuova Zelanda potrebbe essere la balena più rara](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Una rara balena dai denti a spada, la specie di balena più rara al mondo, è stata trovata su una spiaggia della Nuova Zelanda, offrendo agli scienziati un'opportunità di ricerca unica.
- Questo zifio lungo cinque metri è solo il settimo esemplare mai trovato, senza avvistamenti dal vivo registrati, rendendolo una scoperta significativa per la biologia marina.
- Il cetaceo è stato trasportato in un deposito frigorifero per l'esame, coinvolgendo l'iwi Māori locale, e i test genetici per confermarne l'identificazione potrebbero richiedere mesi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Una rara balena dai denti a spada è stata trovata su una spiaggia della Nuova Zelanda, offrendo un'opportunità unica per l'analisi del DNA.
- Questa specie è tra i grandi mammiferi meno studiati, suscitando un crescente interesse scientifico.

## [ZeroMQ: Framework ad Alte Prestazioni per la Concorrenza](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ è una libreria di messaggistica universale open-source che funziona come un framework di concorrenza, fornendo socket per messaggi atomici attraverso vari trasporti come in-process, inter-process, TCP e multicast.
- Supporta API in più lingue e sistemi operativi, offrendo modelli come pub-sub, push-pull e client-server, rendendolo veloce e scalabile.
- ZeroMQ è supportato da una grande e attiva comunità open-source ed è utilizzato da importanti aziende come Microsoft, Samsung e Facebook.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ è un framework di concorrenza ad alte prestazioni, ma il suo stato di sviluppo attivo è attualmente poco chiaro.
- Gli utenti hanno notato vari problemi e differenze con ZeroMQ e i suoi successori, nanomsg e nng, inclusi i modelli di threading, la propagazione degli errori e bug specifici.
- Il licensing di ZeroMQ è cambiato a MPL 2.0, rendendone più facile l'uso legale, e ci sono discussioni su alternative come NATS e zenoh.io.

## [A.I. ha bisogno di rame. Ha appena aiutato a trovare milioni di tonnellate di esso in Zambia.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals ha scoperto un enorme giacimento di rame a Chililabombwe, in Zambia, potenzialmente il più grande degli ultimi dieci anni, con una stima di produzione annuale di 300.000 tonnellate.
- La scoperta, guidata dalla tecnologia A.I. di KoBold, ha significative implicazioni geopolitiche, aiutando gli Stati Uniti nella loro rivalità con la Cina per i minerali essenziali per le tecnologie di energia pulita.
- Supportata da investitori come Bill Gates e Sam Altman, KoBold prevede di investire 2,3 miliardi di dollari nella miniera, con l'inizio della produzione previsto per i primi anni del 2030, mentre il governo degli Stati Uniti sostiene una ferrovia da 2,3 miliardi di dollari per le esportazioni di rame.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- Le tecnologie di intelligenza artificiale sono state utilizzate per scoprire milioni di tonnellate di rame in Zambia, evidenziando il loro potenziale nell'esplorazione delle risorse.
- Il crescente fabbisogno di rame è determinato dall'elettrificazione dei veicoli e dalla domanda della rete, non direttamente dall'IA.
- La scoperta è significativa a causa della rarità di grandi nuovi giacimenti di rame, fornendo un sostanziale impulso economico per lo Zambia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come sapere quando è il momento di andare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20sapere%20quando%20%C3%A8%20il%20momento%20di%20andare&subheading=luned%C3%AC%2015%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
