---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importa ed Esporta Markdown in Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs ora supporta funzionalità Markdown avanzate, inclusa la conversione di Markdown in contenuto Docs durante l'incolla, la copia del contenuto Docs come Markdown, l'esportazione di un documento come Markdown e l'importazione di Markdown come documento.
- Questo aggiornamento è vantaggioso per i redattori di contenuti tecnici, facilitando la conversione tra Docs e Markdown per la collaborazione e la documentazione.
- Il lancio inizia il 16 luglio 2024 per i domini Rapid Release e Scheduled Release, ed è disponibile per tutti i clienti di Google Workspace, gli abbonati a Workspace Individual e gli utenti con account Google personali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs ora supporta l'importazione/esportazione completa di Markdown, migliorando la sua utilità per scrittori tecnici e collaboratori su documenti Markdown.
- Questa funzionalità viene distribuita gradualmente per individuare tempestivamente i bug gravi, quindi gli utenti potrebbero non vederla immediatamente.
- Google Drive e le sue API supporteranno anche questa nuova funzionalità Markdown, sebbene alcuni utenti abbiano preoccupazioni riguardo ai lenti rilasci e al supporto incompleto per elementi come blocchi di codice e commenti.

## [Panico nel mercato del lavoro](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- Il mercato del lavoro tecnologico è in subbuglio a causa dell'aumento dei tassi di interesse, dei finanziamenti speculativi e delle pratiche di assunzione difettose.
- Higher interest rates lead companies to invest in safe government-backed accounts rather than risky ventures, causing job losses in the tech sector.
- Il processo di assunzione spesso si concentra su test di codifica irrilevanti e colloqui comportamentali, non riuscendo a valutare la vera esperienza e le capacità dei candidati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- Il mercato del lavoro è impegnativo in diversi settori, compreso quello tecnologico, con processi di assunzione complessi che trascurano i profili e i contributi individuali.
- Il networking è essenziale poiché i portali di lavoro spesso oscurano i curriculum, e il mercato del lavoro tecnologico affronta opportunità in diminuzione con aziende che si concentrano su competenze irrilevanti e requisiti arbitrari.
- Inefficienti pratiche di assunzione possono indicare ambienti di lavoro scadenti, e l'irrazionalità del mercato del lavoro può durare più a lungo della stabilità finanziaria degli individui, complicando la ricerca di un'occupazione adeguata.

## [Jailbreaking RabbitOS: Scoprire i log segreti e le violazioni della GPL](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan ha sviluppato un "tethered jailbreak" per il Rabbit R1, consentendo l'accesso root senza sbloccare il bootloader o alterare la memoria interna.
- Il Rabbit R1, che utilizza un SoC MediaTek MT6765, è stato criticato per l'ampio tracciamento dei dati degli utenti e le violazioni della GPL, che sono state parzialmente affrontate in un recente aggiornamento.
- Buchanan ha scoperto che RabbitOS è una versione pesantemente modificata di Android 13 AOSP, che impone principalmente una modalità chiosco a singola applicazione, e ha rilasciato uno strumento per facilitare ulteriori esplorazioni del dispositivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Il jailbreak di RabbitOS ha rivelato registri segreti e potenziali violazioni della GPL (General Public License), sollevando preoccupazioni sulla privacy e legali.
- Nei log sono inclusi dati sensibili come posizioni GPS precise, nomi delle reti WiFi, ID delle torri cellulari vicine e token degli utenti, alcuni dei quali vengono inviati ai server di Rabbit.
- Rabbit Inc. ha rilasciato un aggiornamento (v0.8.112) per affrontare questi problemi di registrazione, ma la controversia mette in evidenza le preoccupazioni persistenti sulla privacy dei dati e la trasparenza nei prodotti tecnologici.

## [Il più grande trucco educativo: imparare la matematica in anticipo](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Imparare la matematica in anticipo può portare a voti migliori, protezione contro un insegnamento scadente e accesso a stage, progetti di ricerca e lettere di raccomandazione forti, che sono cruciali per le opportunità universitarie e professionali.
- Le materie avanzate di matematica oltre il calcolo, come l'Algebra Lineare e le Equazioni Differenziali, sono essenziali per molti campi quantitativi e possono accelerare gli studenti verso settori specializzati, migliorando i risultati professionali.
- Le ricerche indicano che l'accelerazione educativa non danneggia il benessere psicologico e porta a un maggiore successo accademico e professionale, nonostante le comuni idee sbagliate e le sfide logistiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- Un utente ha condiviso il suo percorso per superare la paura della matematica nei suoi 30 anni, sottolineando che non è mai troppo tardi per imparare la matematica e i suoi benefici per la risoluzione dei problemi e le intuizioni nella programmazione.
- Le suggerimenti per imparare la matematica in età avanzata includevano iniziare con libri di matematica di base, utilizzare le risorse dei college comunitari e progredire gradualmente verso argomenti avanzati.
- Il dibattito ha anche sottolineato l'importanza dell'educazione matematica precoce, del coinvolgimento dei genitori e delle risorse esterne come Kumon, nonché il ruolo più ampio del sistema educativo nel promuovere l'autoapprendimento e la motivazione.

## [Il periodo d'oro dei truffatori: phishing potenziato dall'IA](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- Le IA generative permettono ai truffatori di inviare email di phishing altamente personalizzate e convincenti, superando le barriere linguistiche e automatizzando campagne di massa.
- Strumenti di intelligenza artificiale come WormGPT e FraudGPT aiutano a generare email di phishing e siti web di spoofing, riducendo significativamente il tempo necessario per creare attacchi efficaci.
- Le strategie di difesa includono l'implementazione di DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance), il riconoscimento dei tentativi di phishing basati sull'IA, l'uso di una sicurezza a più livelli e il mantenimento di una forte reputazione del mittente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- Le truffe di phishing alimentate dall'IA stanno diventando più sofisticate, sfruttando tecnologie come Llama per il testo, Whisper/Tortoise per la voce e Stable Diffusion per le immagini, sebbene il loro impiego sia ancora limitato.
- Nonostante il potenziale dell'IA per migliorare il phishing, i metodi tradizionali come le truffe dei call center indiani rimangono altamente efficaci ed economicamente sostenibili, come dimostrato da un recente caso in cui una persona anziana è stata truffata per $25.000.
- Banche e altre istituzioni stanno migliorando le loro capacità di rilevamento delle truffe, ma l'aumento delle truffe guidate dall'IA richiede una maggiore consapevolezza e istruzione, soprattutto per le popolazioni vulnerabili come gli anziani.

## [TinyPod – Custodia per Apple Watch con rotella di scorrimento](https://thetinypod.com/)

- Presentiamo tinyPod, un dispositivo compatto che offre funzionalità essenziali come telefono, musica, messaggistica e altro, tutto alimentato dal tuo Apple Watch.
- Le caratteristiche principali includono una rotella di scorrimento tattile, ricarica magnetica rapida, durata della batteria di più giorni, Apple Pay e 32GB di memoria per i media.
- Disponibile in due modelli: tinyPod con una rotella di scorrimento a $79,99 e tinyPod lite senza rotella di scorrimento a $29,99, compatibile con varie serie di Apple Watch, in spedizione quest'estate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod è una custodia per Apple Watch che incorpora una rotella di scorrimento, che ricorda la clickwheel dell'iPod, creando un collegamento meccanico con la corona digitale.
- Il prodotto è visto come un'idea hardware divertente e di nicchia, che attrae coloro che apprezzano i gadget tecnologici unici e stravaganti, nonostante la sua impraticità.
- Ci sono recensioni contrastanti sulla funzionalità della pagina web del prodotto, con alcuni utenti che riscontrano problemi su Firefox, mentre altri trovano il design attraente.

## [Jia Tan "JiaT75": Aggiunto testo di errore all'avviso durante l'estrazione con bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive ha unito un commit per aggiungere testo di errore agli avvertimenti quando si utilizza bsdtar, affrontando il problema #1561, ma sono state sollevate preoccupazioni riguardo alla sostituzione di safe_fprintf con fprintf non sicuro.
- È stata implementata una correzione per tornare a safe_fprintf e utilizzare la gestione corretta di errno, con suggerimenti per ulteriori verifiche e un CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) per il problema.
- Il dibattito ha sottolineato l'importanza di revisioni del codice approfondite e del mantenimento della sicurezza nei progetti open-source, e la questione è stata risolta con la conversazione bloccata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" ha aggiunto un testo di errore a un avviso in bsdtar nel 2021, portando a una discussione accesa su GitHub riguardo alla qualità dei commenti e al controllo delle modifiche al codice.
- Il dibattito ha evidenziato le sfide nel mantenere grandi progetti software e il potenziale ruolo dell'IA nel migliorare le revisioni di sicurezza.
- Il incidente ha sottolineato la difficoltà di rilevare codice dannoso, specialmente da contributori noti, e ha collegato Jia Tan a un attacco sponsorizzato dallo stato contro lo strumento xz.

## [Porto Rico presenta una causa da 1 miliardo di dollari contro le compagnie di combustibili fossili](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Porto Rico ha intentato una causa da 1 miliardo di dollari contro le principali compagnie di combustibili fossili, tra cui ExxonMobil, BP, Chevron, Shell e ConocoPhillips, per aver presumibilmente fuorviato il pubblico sul cambiamento climatico e ritardato la transizione verso l'energia pulita.
- Il contenzioso, presentato a San Juan, sostiene che queste aziende hanno violato le leggi commerciali promuovendo i combustibili fossili senza adeguati avvertimenti sui loro pericoli, cercando risarcimenti per difendersi contro disastri climatici come l'uragano Maria.
- Questa azione legale fa parte di una tendenza più ampia di cause simili contro l'industria dei combustibili fossili, evidenziando gli sforzi crescenti di responsabilità per gli impatti legati al clima.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Porto Rico ha avviato una causa da 1 miliardo di dollari contro le compagnie di combustibili fossili, accusandole di causare danni legati ai cambiamenti climatici e cercando regolamenti ambientali più severi.
- Il contenzioso sottolinea il dibattito in corso tra i benefici economici dei combustibili fossili e la necessità di pratiche sostenibili e responsabilità aziendale.
- Le opinioni sono divise, con alcuni che sottolineano l'importanza della responsabilità aziendale per l'inquinamento e la disinformazione, mentre altri enfatizzano il ruolo delle azioni individuali e delle politiche governative nella lotta contro il cambiamento climatico.

## [Gitlab esplora la vendita](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab sta considerando una vendita, sollevando preoccupazioni tra gli utenti riguardo a potenziali chiusure o cambiamenti nei modelli di servizio, ricordando problemi passati con RedHat e CentOS.
- Gli utenti discutono i meriti delle opzioni open-source come Gitlab, citando una migrazione più facile e il supporto della comunità, mentre speculano su potenziali acquirenti come Datadog o IBM.
- Le critiche ai prezzi e all'orientamento aziendale di Gitlab hanno portato alcuni utenti a contemplare il passaggio ad alternative come GitHub, riflettendo sentimenti contrastanti sulla stabilità futura e sui costi.

## [Macchine di Darwin](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- Il post discute la teoria di William Calvin tratta da "The Cerebral Code", che suggerisce che il cervello utilizza processi evolutivi all'interno delle minicolonne per elaborare gli input sensoriali e trovare i modelli più "adatti".
- Secondo la teoria, la struttura del cervello, in particolare le colonne e le minicolonne della neocorteccia, consente una risoluzione dei problemi efficiente e un'elaborazione parallela, che potrebbero essere applicate all'IA e al machine learning (ML).
- Il autore sta sperimentando con reti neurali per imitare questo processo evolutivo e cerca consigli su ricerche e approfondimenti accademici in questo campo, evidenziando i potenziali progressi nelle capacità di pensiero profondo dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- Il post discute il concetto di Macchine di Darwin, dove diverse modalità di dati sensoriali vengono elaborate da minicolonne cerebrali, ciascuna delle quali produce schemi di attivazione unici che competono e rafforzano lo schema dominante, facilitando l'apprendimento.
- Gli algoritmi di instradamento delle capsule, proposti da Geoffrey Hinton, mirano a implementare questa idea utilizzando processi di massimizzazione delle aspettative (EM), ma sono stati oscurati dal successo dei transformer nella ricerca sull'IA.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di comprendere il funzionamento del cervello e le reti neurali, facendo riferimento all'apprendimento hebbiano e alla necessità di un'esplorazione più approfondita delle dinamiche temporali nell'attività neurale.

## [Magic-cli – Un copilota per la tua riga di comando](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, un copilota da riga di comando sviluppato da Guy Waldman, ha suscitato discussioni a causa della sua modalità predefinita di "esecuzione non sicura", con suggerimenti per un'impostazione predefinita più sicura come la modalità "clipboard".
- Gli utenti hanno condiviso opinioni ed esperienze, menzionando strumenti alternativi come zsh_codex, aichat e Warp terminal.
- Il progetto è costruito in Rust, sollevando domande sulla sua complessità rispetto a implementazioni più semplici in altri linguaggi.

## [Google presenta un metodo per aggirare il blocco automatico del tag manager](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google sta introducendo una funzionalità beta per il deployment dei tag in modalità first-party, migliorando le prestazioni dei tag e la privacy dei dati utilizzando il dominio del sito web per l'hosting.
- Il setup prevede la riserva di un percorso unico sul dominio, l'instradamento del traffico attraverso servizi come Google Cloud o Cloudflare, e l'aggiornamento degli script del sito web per utilizzare il nuovo percorso di misurazione.
- Si incoraggiano gli utenti a testare la configurazione utilizzando Tag Assistant e a fornire feedback tramite un modulo di feedback designato o un'email di contatto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google ha introdotto un metodo per aggirare il blocco automatico del suo Tag Manager, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sull'efficacia dei blocchi pubblicitari.
- Gli utenti discutono strategie per bloccare il tracciamento, come l'uso di uBlock Origin con JavaScript disabilitato di default, e l'abilitazione selettiva per facilità d'uso e benefici di velocità.
- Il nuovo metodo di Google ha suscitato un dibattito sull'equilibrio tra la raccolta dei dati per scopi commerciali e la privacy degli utenti, con alcuni utenti che esprimono frustrazione per le pratiche di tracciamento di Google.

## [Dopo 12 anni di recensioni di ristoranti, lascio il tavolo](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, dopo 12 anni come critico gastronomico del The New York Times, si dimette a causa di problemi di salute, tra cui colesterolo alto, glicemia e ipertensione.
- Nonostante la natura gratificante del suo ruolo, il pedaggio fisico delle frequenti visite ai ristoranti è diventato insostenibile per Wells.
- Wells rimarrà al The Times ma non si occuperà più delle esigenze delle recensioni settimanali, scegliendo invece di concentrarsi sulla sua salute e su uno stile di vita più equilibrato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- Un critico gastronomico di lunga data si dimette dopo 12 anni, suscitando discussioni sul suo impatto e sul futuro delle recensioni dei ristoranti.
- Il recensore era noto per le sue scelte di ristoranti diversificate e per il suo approccio unico, a volte distaccato, alle recensioni.
- Il comunicato ha suscitato entusiasmo per l'arrivo della nuova recensitrice, Mellissa Clark, e riflessioni sulle esperienze di coloro che lavorano nell'industria della ristorazione.

## [Introduzione alla Scripting Bash](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- È stata rilasciata una guida/ebook open-source sulla programmazione Bash, rivolta all'automazione dei compiti per sviluppatori, amministratori di sistema e ingegneri DevOps.
- Il libro elettronico copre una vasta gamma di argomenti, dalla struttura di base di Bash alle tecniche di scripting avanzate, inclusi il lavoro con le API e la generazione di password.
- Risorse aggiuntive includono un mini corso video, formazione interattiva tramite Katacoda e contributi dell'ingegnere DevOps Linux, Bobby Iliev.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash scripting è spesso paragonato a Python per i compiti da terminale, con Bash che risulta più efficiente per le operazioni sul filesystem e le sequenze di comandi semplici grazie alla sua integrazione nativa con il terminale.
- Critici evidenziano la complessità di Python per compiti di base e la sintassi goffa di Bash, ma Bash rimane essenziale in ambienti senza Python preinstallato.
- Esistono alternative come la shell di Ruby o Perl per l'analisi del testo, e strumenti come ChatGPT possono assistere nella generazione di script, ma comprendere le basi di Bash è ancora prezioso.

## [Le direttive per il ritorno in ufficio non valgono i rischi per il talento](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Il ritorno obbligatorio in ufficio (RTO) rischia di far perdere i migliori talenti, poiché i dipendenti con alternative potrebbero andarsene per primi, causando potenzialmente un effetto domino.
- Opzioni flessibili, come il rimborso delle spese di viaggio o il miglioramento dei servizi in ufficio, sono suggerite come alternative migliori ai rigidi mandati di ritorno in ufficio.
- Il dibattito include prospettive sulla produttività, il tutoraggio e le preferenze personali, con alcuni che vedono il RTO come guidato da visioni manageriali obsolete o pressioni economiche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Importa ed Esporta Markdown in Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importa%20ed%20Esporta%20Markdown%20in%20Google%20Docs&subheading=mercoled%C3%AC%2017%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
