---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Mia figlia (7 anni) ha usato HTML per creare un sito web](https://naya.lol)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- Un bambino di 7 anni ha creato un sito web utilizzando HTML di base, suscitando nostalgia tra gli utenti per i primi giorni dello sviluppo web.
- È stata evidenziata la semplicità e il piacere di creare pagine HTML di base, in contrasto con la complessità degli strumenti e delle tecniche di sviluppo web moderni.
- La discussione ha sottolineato l'importanza di incoraggiare i bambini a esplorare la tecnologia fin da piccoli.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI ha rilasciato Mistral NeMo, un modello da 12 miliardi sviluppato con NVIDIA, caratterizzato da una finestra di contesto di 128k token e che eccelle nel ragionamento, nella conoscenza del mondo e nella precisione della codifica.
- Mistral NeMo supporta l'inferenza FP8 senza perdita di prestazioni, supera modelli come Gemma 2 9B e Llama 3 8B, ed è progettato per applicazioni multilingue.
- Il modello utilizza un nuovo tokenizer, Tekken, e ha subito un avanzato fine-tuning per migliorare il seguimento delle istruzioni, il ragionamento, le conversazioni multi-turno e la generazione di codice; i pesi sono disponibili su HuggingFace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, un modello 12B sviluppato con NVIDIA, presenta una finestra di contesto di 128k token ed eccelle nel ragionamento, nella conoscenza del mondo e nella precisione della codifica.
- Il modello è un sostituto diretto per Mistral 7B, supporta l'inferenza FP8 senza perdita di prestazioni ed è disponibile sotto la licenza Apache 2.0.
- Utilizza un nuovo tokenizer, Tekken, addestrato su oltre 100 lingue, ed è progettato per adattarsi a GPU come la NVIDIA RTX 4090, con requisiti di VRAM che vanno da 8 a 40 GB a seconda della quantizzazione.

## [Il Kindle Direct Publishing di Amazon è un incubo distopico](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Il autore descrive un'esperienza frustrante con Kindle Direct Publishing (KDP) di Amazon, dove il loro eBook è stato bloccato per "esperienza cliente fuorviante" nonostante non ci fosse alcuna prova di un libro simile.
- Appelli ad Amazon hanno portato a risposte automatiche e vaghe, portando infine alla chiusura dell'account dell'autore senza una giustificazione chiara.
- Anche contattare le Relazioni con i Clienti Esecutivi di Amazon non ha risolto il problema, evidenziando potenziali difetti nei processi automatizzati di revisione e appello di Amazon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Un autore ha segnalato che il suo eBook è stato bloccato e il suo account Kindle Direct Publishing (KDP) è stato terminato a causa di presunti metadati fuorvianti, nonostante avesse fornito prove del contrario.
- Il processo di ricorso è stato frustrante, coinvolgendo risposte automatiche e motivazioni vaghe per il rifiuto, mettendo in evidenza i problemi con i sistemi automatizzati e la mancanza di supervisione umana nelle grandi aziende tecnologiche.
- Questa situazione ha spinto molti autori a cercare piattaforme di pubblicazione alternative e sottolinea la necessità di una migliore regolamentazione e trasparenza nei mercati digitali.

## [Com'è Prolog nel 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Uno studente di informatica ha scoperto Prolog e la programmazione logica, imparando le basi e lavorando su un sistema di comunicazione di agenti di base utilizzando SICStus Prolog.
- Lo studente è interessato a specializzarsi in Prolog e ontologie, cercando approfondimenti sullo stato attuale e sulle applicazioni di Prolog nel 2024.
- Il sondaggio mette in evidenza il desiderio di comprendere le potenzialità e gli usi contemporanei di Prolog nell'industria tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- In 2024, Prolog continua a essere un linguaggio di nicchia con una comunità divisa tra appassionati e scettici, affrontando sfide nell'adozione mainstream.
- Prolog eccelle in aree specifiche come la programmazione logica e le ontologie, ma ha difficoltà con problemi come la mancanza di un moderno sistema di moduli e preoccupazioni riguardanti le prestazioni.
- Nuovi sviluppi, tra cui Scryer Prolog e integrazioni con linguaggi come Python, indicano un potenziale per applicazioni specializzate piuttosto che per un uso diffuso.

## [SAPwned: le vulnerabilità dell'IA di SAP espongono gli ambienti cloud e i dati privati dei clienti](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Il team di ricerca Wiz ha scoperto vulnerabilità nell'isolamento dei tenant nei fornitori di servizi di intelligenza artificiale, ponendo rischi significativi man mano che l'infrastruttura AI diventa essenziale per le aziende.
- Le loro ricerche sull'offerta di intelligenza artificiale di SAP, "SAP AI Core", hanno rivelato vulnerabilità che permettevano l'accesso non autorizzato ai dati dei clienti e alle credenziali del cloud, che sono state successivamente risolte da SAP.
- Le principali scoperte includono l'elusione delle restrizioni di rete, l'esposizione dei token AWS, l'accesso non autenticato alle condivisioni AWS EFS e la completa presa di controllo del cluster, evidenziando la necessità di migliorare gli standard di isolamento e sandboxing nei servizi di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI vulnerabilità hanno esposto gli ambienti cloud e i dati privati dei clienti a causa di una scarsa configurazione di Kubernetes (k8s), non del prodotto AI stesso.
- Critici sottolineano il fallimento di SAP nella sicurezza di base del cloud, evidenziando il rischio che gli aggressori eseguano modelli di intelligenza artificiale dannosi su un'infrastruttura debole.
- Ricercatori di sicurezza sottolineano la necessità di migliorare i sistemi di allerta e di aderire rigorosamente alle normative, enfatizzando l'importanza di pratiche di sicurezza robuste negli ambienti cloud.

## [Un emulatore DECstation 3000 basato su RP2040 che può eseguire DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- Il DECstation 2040 è un emulatore per il DECstation 3000, costruito sul microcontrollore RP2040, capace di eseguire DECWindows.
- Le caratteristiche hardware principali includono un RP2040 a 1.8v/300 MHz, 32 MB di PSRAM, 8 MB di flash SPI e supporto Ethernet RMII PHY.
- Il progetto è iniziato il 23 marzo 2023, ispirato dalla LinuxCard di Dmitry, e ha comportato l'apprendimento dell'uso dei motori PIO RP2040 e del sottosistema DMA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Un nuovo emulatore DECstation 3000 basato su RP2040 può eseguire DECWindows, mostrando le capacità del microcontrollore RP2040 nella gestione della memoria e nel display VGA.
- Il progetto ha suscitato discussioni sull'evoluzione dell'informatica, con gli utenti che ricordano l'uso delle DECstation in contesti accademici e i vantaggi delle directory home centralizzate e di X11.
- Alcuni utenti sono interessati a eseguire NetBSD sull'emulatore, evidenziando sia i progressi nella potenza di calcolo sia la nostalgia per i sistemi più vecchi.

## [Gli oggetti della nostra vita (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- In 1983, Steve Jobs parlò alla Conferenza Internazionale del Design ad Aspen, sottolineando l'impatto futuro dei computer sulla società e l'importanza di un buon design nell'elettronica di consumo.
- Jobs introdusse il computer Lisa, dotato di mouse e interfaccia grafica, e predisse che entro il 1986 le vendite di PC avrebbero superato quelle delle automobili, esortando i designer a creare prodotti ben progettati.
- Ha evidenziato l'integrazione delle arti liberali nella tecnologia e la responsabilità civica di creare prodotti utili e belli, concludendo il suo intervento con una sessione di domande e risposte su come rendere i computer intuitivi e accessibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs era rinomato per il suo stile di comunicazione semplice e potente, coinvolgendo efficacemente il pubblico riformulando idee complesse in modo umoristico.
- Il carattere visionario di Jobs ha portato a previsioni di avanzamenti tecnologici, come le prove del software e computer più accessibili, enfatizzando prodotti facili da usare.
- Le sue presentazioni influenti, incluso il lancio iconico dell'iPhone, e il suo stile di vita minimalista, evidenziato in una famosa foto, spingono a riflettere sul design e sul valore duraturo.

## [Collezione di schemi oscuri e design non etici](https://hallofshame.design/collection/)

- Il catalogo fornisce una raccolta completa di dark patterns, che sono pratiche di design ingannevoli utilizzate nelle interfacce utente.
- Questi esempi sono organizzati sistematicamente per categoria, rendendo più facile per gli utenti comprendere e identificare i diversi tipi di design manipolativi.
- Il materiale mira a educare e sensibilizzare riguardo alle tattiche di design non etiche, aiutando gli utenti a riconoscerle e evitarle.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Il post mette in evidenza vari "dark patterns" e pratiche di design non etiche utilizzate dalle aziende per manipolare gli utenti a prendere decisioni che avvantaggiano l'azienda, spesso a scapito dell'utente.
- Alcuni esempi includono Zoom che induce gli utenti a pensare di dover installare un'app, Booking.com che crea una falsa urgenza sulla disponibilità delle proprietà e GoDaddy che utilizza pratiche di rinnovo ingannevoli.
- La discussione sottolinea la necessità di consapevolezza e di una possibile regolamentazione per combattere queste tattiche manipolative, suggerendo che la vergogna pubblica e le azioni legali potrebbero essere necessarie per far rispettare gli standard etici.

## [Product Hunt per la Musica](https://tracklist.it/)

- TrackList è una piattaforma per scoprire e condividere nuova musica, con aggiornamenti quotidiani su nuovi brani.
- Oggi i brani in evidenza includono "Keep Your Cool" di Off Trakk e "Erasing" di Raf Duran.
- Il portale mette in evidenza anche i brani dei giorni precedenti, offrendo un flusso continuo di nuova musica da esplorare per gli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Piccoli artisti in generi di nicchia, come la musica del didgeridoo, trovano piattaforme come Bandcamp o YouTube più vantaggiose per la scoperta rispetto a Spotify.
- Le piattaforme di scoperta musicale stanno esplorando alternative alle raccomandazioni basate su algoritmi, concentrandosi su condivisione comunitaria e curatela manuale.
- Esiste una domanda per sottogeneri più specifici e sistemi di raccomandazione musicale migliori che non si basino esclusivamente su metriche di popolarità.

## [La fiducia degli americani nell'istruzione superiore è crollata](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Un nuovo sondaggio Gallup rivela un significativo calo della fiducia degli americani nell'istruzione superiore, con un terzo che esprime "poca o nessuna fiducia", rispetto al 57% nel 2015.
- Fattori che contribuiscono a questo declino includono agende politiche, percepita irrilevanza delle competenze insegnate, alti costi e preoccupazioni riguardo all'"indottrinamento" liberale, in particolare tra i conservatori.
- Nonostante il calo generale, la fiducia nei college comunitari e nei programmi biennali è in aumento, indicando un cambiamento di percezione verso opzioni educative più accessibili e pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Secondo un recente sondaggio Gallup, la fiducia degli americani nell'istruzione superiore è notevolmente diminuita, con un calo del 36% tra i repubblicani e del 12% tra i democratici dal 2015.
- Il 68% degli intervistati crede che l'istruzione superiore stia "andando nella direzione sbagliata", citando preoccupazioni come la cattura ideologica e la ridotta utilità economica.
- Critici sostengono che la metodologia del sondaggio sia poco chiara e semplicistica, suggerendo che il calo di fiducia possa riflettere tendenze sociali e politiche più ampie piuttosto che problemi specifici all'interno dell'istruzione superiore.

## [GPT-4o mini: avanzando l'intelligenza economica](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini presenta un limite di 16k token in output, utile per compiti come riassumere documenti complessi.
- Modelli più piccoli sono addestrati con dati sintetici e reali, consentendo la generazione scalabile di dati e modelli specializzati di "Narrow AI".
- GPT-4o Mini è più conveniente di Claude Haiku, ma la sostenibilità dei suoi prezzi bassi è incerta.

## [Strumento di Benchmarking delle Transazioni SQLite](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Il confronto si concentra sul ramo sperimentale `BEGIN CONCURRENT` di SQLite rispetto ai comportamenti di transazione standard `DEFERRED` e `IMMEDIATE`.
- Lo scopo è valutare le differenze di prestazioni in un ambiente server, fornendo approfondimenti su potenziali miglioramenti o compromessi.
- Per spiegazioni dettagliate e risultati, fare riferimento al post del blog collegato nel testo originale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- È stato rilasciato un nuovo strumento di benchmarking delle transazioni SQLite per valutare le prestazioni di SQLite, confrontando specificamente il ramo `BEGIN CONCURRENT` con i comportamenti `DEFERRED` e `IMMEDIATE`.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide e le strategie per ottenere la concorrenza in SQLite, inclusi l'uso di connessioni multiple, il pooling delle connessioni e la gestione della congestione dell'I/O dei file.
- Lo strumento e il post del blog hanno suscitato interesse grazie alle loro intuizioni pratiche sull'ottimizzazione delle prestazioni di SQLite, specialmente in scenari che coinvolgono alta concorrenza e operazioni asincrone.

## [Pixel policromatici](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLED con lunghezze d'onda regolabili sono pronti a rivoluzionare la tecnologia dei display, offrendo un'efficienza e una risoluzione superiori rispetto agli attuali display a cristalli liquidi e a LED organici.
- Q-Pixel Inc. ha sviluppato un metodo per coltivare LED a lunghezza d'onda regolabile su un singolo wafer, eliminando la necessità di sub-pixel separati rossi, verdi e blu, semplificando così la produzione e riducendo i costi.
- Questa innovazione ha raggiunto densità di pixel da record, il che è particolarmente vantaggioso per le applicazioni in realtà virtuale (VR) e realtà aumentata (AR), indicando un potenziale spostamento verso display microLED più economici e ad alta risoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Pixel policromatici possono produrre solo una lunghezza d'onda alla volta, richiedendone almeno due per riprodurre qualsiasi colore visibile, a differenza dei display tradizionali che utilizzano tre subpixel (RGB) per coprire lo spazio dei colori.
- Questa tecnologia promette un significativo aumento della densità dei pixel e dell'efficienza produttiva, ma affronta sfide come la coerenza dei colori, il controllo della luminosità e l'incapacità di produrre certi colori come il bianco e il magenta senza tecniche aggiuntive come il dithering.
- Questo sviluppo è particolarmente entusiasmante per applicazioni che richiedono un'alta densità di pixel, come i visori VR, ma potrebbe non essere ancora adatto per display di uso generale a causa delle sue attuali limitazioni.

## [È impossibile una parametrizzazione in forma chiusa della lunghezza dell'arco per le curve di Bézier quadratiche](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier curve sono fondamentali nella grafica vettoriale, definite utilizzando punti di controllo nella base di Bernstein.
- Le curve di Bézier quadratiche utilizzano tre punti di controllo e la loro lunghezza d'arco può essere calcolata esattamente, ma la parametrizzazione manca di una soluzione in forma chiusa, assumendo la congettura di Schanuel.
- Cubic Bézier curves utilizzano quattro punti di controllo e la loro lunghezza d'arco deve essere calcolata numericamente poiché manca una forma chiusa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Non è possibile una parametrizzazione in forma chiusa della lunghezza dell'arco per le curve di Bézier quadratiche; le soluzioni numeriche sono preferite per la loro stabilità e accuratezza.
- Anche se le soluzioni in forma chiusa possono essere più veloci, tendono a diventare instabili, in particolare per le curve vicine a una linea retta.
- Metodi numerici sono generalmente superiori e più pratici per la maggior parte delle applicazioni, nonostante l'esistenza delle curve di Pitagora-Hodograph e delle spirali di Eulero.

## [Passeri potrebbero essere il 'canarino nella miniera di carbone' per l'avvelenamento da piombo nei bambini: studio](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Uno studio pubblicato su Environmental Sciences & Technology ha scoperto che i passeri domestici possono prevedere con precisione i livelli di piombo nei bambini, in particolare nelle città minerarie australiane di Broken Hill e Mount Isa.
- Sparrows potrebbero servire come uno strumento economico per identificare i punti caldi di contaminazione da piombo, offrendo un'alternativa pratica ai test diretti sugli esseri umani, che sono spesso costosi e complessi.
- Lo studio evidenzia il problema persistente dell'esposizione al piombo in Australia e suggerisce che i passeri potrebbero anche indicare l'esposizione ad altri metalli pesanti e a "sostanze chimiche eterne".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Uno studio suggerisce che i passeri possono indicare l'avvelenamento da piombo nei bambini, in particolare nelle città minerarie australiane come Broken Hill e Mount Isa.
- Le contaminazioni da piombo derivanti dalle attività minerarie rappresentano rischi significativi per la salute, ma i sindaci delle città spesso negano le prove per proteggere l'industria mineraria.
- Il problema sottolinea l'impatto più ampio delle tossine ambientali sulla salute umana e della fauna selvatica, con la raccolta di dati sulla salute pubblica che è essenziale ma spesso ostacolata a causa di interessi politici ed economici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mia figlia (7 anni) ha usato HTML per creare un sito web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mia%20figlia%20(7%20anni)%20ha%20usato%20HTML%20per%20creare%20un%20sito%20web&subheading=gioved%C3%AC%2018%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
