---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Il futuro è l'intelligenza artificiale open source](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Il Linux open-source è diventato lo standard del settore per il cloud computing e i dispositivi mobili grazie alla sua modificabilità, convenienza e funzionalità avanzate, simile alla traiettoria prevista per l'IA.
- Meta ha rilasciato Llama 3.1 405B, il primo modello AI open-source a livello di frontiera, insieme a modelli migliorati da 70B e 8B, sottolineando una migliore relazione costo/prestazioni e l'idoneità per il fine-tuning.
- Meta collabora con aziende come Amazon, Databricks e NVIDIA per supportare gli sviluppatori, con l'obiettivo di rendere l'IA open-source lo standard del settore, promuovendo trasparenza, sicurezza e crescita economica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta ha lanciato Llama 3.1, un modello di intelligenza artificiale open-source, con un modello da 405 miliardi di parametri e modelli migliorati da 70 miliardi e 8 miliardi di parametri.
- Questa versione è percepita come una mossa strategica per sfidare concorrenti come OpenAI, Google e Microsoft offrendo modelli di intelligenza artificiale avanzati gratuitamente, con restrizioni per le aziende che superano i 700 milioni di utenti.
- Critici sostengono che senza accesso ai dati di addestramento e all'infrastruttura, questi modelli assomigliano più a freeware che a veri open-source, suscitando dibattiti sulle reali intenzioni di Meta e sulle implicazioni più ampie.

## [Kawaii – Una Nintendo Wii grande quanto un portachiavi](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Il progetto "Thundervolt" prevede la modifica di una Nintendo Wii riducendo il PCB (Printed Circuit Board) per mantenere solo i componenti essenziali come DRAM (Dynamic Random-Access Memory) e processori, e aggiungendo una scheda DCDC (Direct Current to Direct Current) esterna per l'alimentazione.
- Il progetto mira a creare una Wii delle dimensioni di un portachiavi, chiamata "Kawaii", che è più piccola di altre versioni miniaturizzate come la GC Nano, ma richiede comunque un dock per la piena funzionalità, inclusi l'alimentazione e le connessioni dei controller.
- Questo progetto mette in evidenza l'interesse e l'innovazione continui nel retro gaming e nella miniaturizzazione delle console, mostrando la dedizione della comunità nel preservare e migliorare l'hardware di gioco classico.

## [Timeshift: Strumento di Ripristino del Sistema per Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift per Linux è uno strumento di backup del sistema simile a Windows System Restore e Mac OS Time Machine, concentrandosi su file di sistema e impostazioni.
- Supporta due modalità: RSYNC (utilizzando rsync e hard-link) e BTRFS (utilizzando le funzionalità del filesystem BTRFS), con quest'ultima che richiede un layout specifico dei subvolumi.
- Creato da Tony George e ora parte del progetto Xapp di Linux Mint, Timeshift offre funzionalità come livelli di snapshot multipli, ripristini cross-distribution e hook post-ripristino, con istruzioni di installazione disponibili per varie distribuzioni Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift è uno strumento di ripristino del sistema per Linux, simile a Time Machine di macOS e al Ripristino configurazione di sistema di Windows, che consente agli utenti di creare snapshot del filesystem utilizzando rsync e hardlink.
- Gli utenti discutono di varie soluzioni e configurazioni di backup, tra cui restic, rclone, ZFS, BTRFS e snapshot LVM, sottolineando l'importanza degli snapshot atomici per la coerenza del database e backup affidabili.
- Il discorso sottolinea la necessità di strategie di backup robuste, confrontando strumenti come restic, Borg e kopia, e discutendo i pro e i contro di diversi filesystem e metodi di snapshot.

## [Luglio 2024 Aggiornamento sui Rapporti di Instabilità sui CPU Desktop Intel Core di 13a/14a Generazione](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel ha identificato instabilità nei suoi processori desktop di 13ª e 14ª generazione causata da una tensione operativa elevata dovuta a un algoritmo di microcodice.
- Una patch di microcodice per risolvere questo problema è prevista per metà agosto, e Intel consiglia ai clienti interessati di contattare l'assistenza per ricevere supporto.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazioni riguardo a potenziali danni a lungo termine alla CPU, alla necessità di aggiornamenti del BIOS e hanno segnalato problemi di RMA (Autorizzazione alla Restituzione della Merce) mentre cercavano indicazioni su come gestire l'instabilità fino al rilascio della patch.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Un aggiornamento di Intel di luglio 2024 indica un problema di microcodice nelle CPU desktop di 13ª/14ª generazione che causa richieste di tensione errate, sebbene alcuni utenti sospettino un guasto hardware.
- Le preoccupazioni sorgono a causa del ritardo di Intel nell'affrontare il problema e delle segnalazioni di CPU non difettose spedite senza microcodice aggiornato, il che potrebbe portare a un degrado a lungo termine della CPU.
- Intel prevede di rilasciare una patch per il microcodice, ma la sua efficacia e l'impatto sulle prestazioni sono incerti, con utenti che riportano esperienze contrastanti riguardo alla stabilità della CPU.

## [Progettazione del Database per Google Calendar: Un Tutorial](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- Il tutorial di Alexey Makhotkin fornisce una guida completa sulla progettazione delle tabelle del database per un clone di Google Calendar, seguendo l'approccio del prossimo libro “Database Design using Minimal Modeling.”
- Copre ampiamente il modello logico, descrivendo in dettaglio come gestire eventi di un'intera giornata, eventi basati sul tempo ed eventi ripetuti, per poi passare alla creazione di tabelle SQL fisiche.
- Il tutorial è rivolto a lettori con una comprensione generale dei database, aiutandoli a passare da idee concettuali a definizioni complete delle tabelle del database, e include passaggi pratici per implementare il design.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- Una discussione sul design del database di Google Calendar suggerisce di ottimizzare un parser iCalendar per una rapida scansione degli eventi invece di creare uno schema complesso.
- Preoccupazioni sono state sollevate riguardo alla necessità di ricerche per intervalli simili a SQL e query specifiche per l'utente, che i database tradizionali gestiscono bene.
- Il dibattito ha incluso sfide come i fusi orari, l'ora legale e gli eventi ricorrenti, con un consenso sul fatto che la capacità di SQL di gestire relazioni e query lo rende adatto per le applicazioni di calendario.

## [L'eleganza della tabella ASCII](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- Il tavolo ASCII, standardizzato nel 1963, assegna significati a 100 dei 128 possibili punti di codice binari a 7 bit e rimane rilevante oggi, soprattutto con la codifica UTF-8 che è retrocompatibile.
- Il tavolo include codici di controllo, caratteri stampabili e segue specifici schemi binari, con il carattere spazio che è il primo carattere stampabile per scopi di ordinamento.
- Il design di ASCII è logico ed esteticamente gradevole, rendendolo coerente per gli esseri umani da apprendere e comprendere, riflettendo la sua importanza storica e la logica raffinata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Il post discute l'eleganza e l'utilità della tabella ASCII, uno standard di codifica dei caratteri utilizzato nell'informatica.
- Mettere in evidenza come gli utenti possano accedere alla tabella ASCII sui sistemi Linux tramite il comando `man ascii`, che è utile per i codici di escape della shell e le espressioni regolari (regex).
- Il discorso include contesto storico e aneddoti personali sull'apprendimento di varie tecnologie attraverso le manpages, sottolineando la lunga rilevanza della tabella ASCII nell'informatica.

## [È possibile guadagnare stipendi da FAANG senza lavorare lì?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Il divario salariale tra le aziende FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) e le aziende non-FAANG è sostanziale, con gli ingegneri delle FAANG che ricevono pacchetti retributivi significativamente più alti.
- Un Ingegnere Senior in una tipica startup potrebbe guadagnare uno stipendio base di 250.000 dollari più un bonus del 10-20%, mentre un Ingegnere Senior in una delle aziende FAANG potrebbe ricevere uno stipendio base simile più 1 milione di dollari in azioni distribuite su quattro anni.
- Il post si chiede se individui al di fuori di FAANG e delle grandi banche/aziende di trading ad alta frequenza (HFT) guadagnino somme comparabili, e cerca di identificare chi sono e quali sono i loro ruoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Earning FAANG-level salaries outside of FAANG companies is possible but rare, often involving niche or high-stress roles.
- Alternative ben remunerate includono hedge fund, società di trading ad alta frequenza, consulenza specializzata, aziende di software di nicchia, competenze nei sistemi legacy e imprenditoria.
- Questi ruoli sono tipicamente caratterizzati da alto stress, intensa competizione o rischio e sforzo significativi, rendendoli meno comuni e diretti rispetto ai lavori FAANG.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 è un modello di intelligenza artificiale open-source disponibile in tre versioni: 8B, 70B e 405B, per soddisfare diverse esigenze di prestazioni e costi.
- Supporta casi d'uso avanzati, inclusi assistenti di codifica, agenti multilingue e ragionamenti complessi, con capacità per inferenza in tempo reale e batch, fine-tuning e generazione di dati sintetici.
- Il modello è stato valutato su oltre 150 dataset, mostrando alte prestazioni in generale, nel codice, nella matematica, nel ragionamento, nell'uso degli strumenti e nei benchmark multilingue.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, un modello di intelligenza artificiale open-source di Meta, sta mostrando prestazioni competitive rispetto a modelli closed-source come GPT-4.
- Il modello 405B dimostra significativi miglioramenti nei benchmark, ma è impraticabile per l'uso domestico senza supporto cloud, evidenziando le sfide nel far funzionare grandi modelli localmente.
- Il rilascio da parte di Meta di potenti modelli open source mira a sconvolgere il panorama competitivo, suscitando interesse per i requisiti hardware, le soluzioni di quantizzazione e le implicazioni più ampie per lo sviluppo e l'accessibilità dell'IA.

## [Il ladro di bottoni](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer è un'estensione di Chrome che rimuove automaticamente un pulsante da ogni sito web che visiti.
- Il componente aggiuntivo è progettato per essere divertente ed è gratuito, senza alcuna utilità pratica.
- Garantisce la privacy dei dati dell'utente operando localmente sul dispositivo dell'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, un'estensione di Chrome, solleva preoccupazioni per la sicurezza a causa delle sue ampie autorizzazioni, che potrebbero permetterle di raccogliere dati da qualsiasi pagina web.
- Alcuni utenti suggeriscono di esaminare il codice su GitHub e installarlo localmente per evitare potenziali aggiornamenti dannosi, mentre altri sostengono che tali estensioni rischiose non dovrebbero essere presenti nel Chrome store.
- Il dibattito sottolinea la necessità di autorizzazioni più specifiche e di pratiche di sicurezza migliorate per le estensioni del browser.

## [Re: Le persone nella vita reale sanno che hai un blog?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- L'autore discute il significato personale di mantenere un blog per quasi vent'anni, nonostante l'indifferenza delle persone nella vita reale (IRL).
- Il blog serve come una forma di auto-espressione e libertà, in contrasto con le pressioni dei social media e delle grandi aziende tecnologiche.
- Le risposte dei lettori evidenziano varie prospettive, tra cui i benefici del blogging per la chiarezza personale, le preoccupazioni riguardo allo sfruttamento dell'IA e l'incoraggiamento a scrivere senza analisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Le pagine web personali offrono flessibilità e raffinatezza senza la pressione di aggiornamenti regolari, a differenza dei blog che possono sembrare pigri e poco accoglienti.
- Blog possono essere utili per gli storici e per condividere pensieri, ma le pagine personali sono preferite per la loro organizzazione e potenziale creativo.
- Alcuni individui usano pseudonimi sui siti web personali per evitare ripercussioni professionali, evidenziando la natura personale di queste piattaforme.

## [Wiz si ritira dall'accordo da 23 miliardi di dollari con Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz ha deciso di abbandonare un accordo di acquisizione da 23 miliardi di dollari con Google e perseguirà invece un'Offerta Pubblica Iniziale (IPO), come annunciato dal CEO Assaf Rappaport.
- La decisione è stata influenzata da preoccupazioni antitrust e degli investitori, con Wiz che punta a 1 miliardo di dollari di entrate ricorrenti annuali.
- Fondata nel 2020, Wiz è cresciuta rapidamente, raggiungendo 350 milioni di dollari di entrate ricorrenti annuali l'anno scorso, e offre prodotti per la sicurezza cloud.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz si è ritirata da un accordo da 23 miliardi di dollari con Google, probabilmente a causa di una rivalutazione dell'accordo da parte di Google dopo una revisione interna dei dati.
- Wiz afferma di essersi ritirata perché crede che la sua valutazione sia più alta, sebbene esista scetticismo riguardo alla loro alta valutazione, che si dice sia oltre 60 volte il loro Annual Recurring Revenue (ARR).
- Il fallimento dell'accordo solleva interrogativi sul reale valore e sul futuro di Wiz, nonostante la loro rapida crescita a 100 milioni di ARR dalla loro fondazione nel 2020.

## [Intenzione di terminare il servizio OCSP](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let’s Encrypt sta terminando il supporto per il Protocollo di Stato del Certificato Online (OCSP) a favore delle Liste di Revoca dei Certificati (CRL) a causa dei rischi per la privacy e dell'efficienza delle risorse.
- Questo cambiamento non influirà sui siti web o sui visitatori, ma potrebbe avere un impatto su alcuni software non basati su browser; si consiglia agli utenti di assicurarsi che il loro software funzioni senza un URL OCSP.
- Il decisione del CA/Browser Forum rende l'OCSP facoltativo per le Autorità di Certificazione (CA) pubblicamente fidate, con Microsoft come unica eccezione; una tempistica per la disattivazione dei servizi OCSP sarà annunciata una volta che anche Microsoft lo renderà facoltativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt prevede di interrompere il suo servizio OCSP (Online Certificate Status Protocol) a causa di problemi con le liste di revoca dei certificati (CRL) e la complessità dei sistemi OCSP.
- Le proposte includono l'uso di un formato binario per le CRL per migliorare l'efficienza e l'OCSP stapling obbligatorio per affrontare le preoccupazioni sulla privacy, anche se questo potrebbe interrompere molti siti web.
- Il passaggio dall'OCSP potrebbe influenzare le applicazioni non browser e i dispositivi integrati, ma gli utenti di server web standard come Nginx o Caddy non dovrebbero necessitare di cambiamenti immediati.

## [Lo stack audio di Linux demistificato (e altro)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Il articolo fornisce una panoramica completa dello stack audio di Linux, spiegando le basi del suono, la percezione umana del suono e l'elaborazione audio digitale.
- Componenti chiave dello stack audio di Linux includono ALSA per il controllo hardware a basso livello, JACK per l'audio in tempo reale a bassa latenza e PulseAudio per la gestione audio di livello superiore, con PipeWire che emerge come soluzione unificante.
- PipeWire è evidenziato come un'opzione versatile che integra le caratteristiche sia di JACK che di PulseAudio, potenzialmente sostituendoli nelle future distribuzioni Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Lo stack audio di Linux, sebbene complesso, supporta diverse hardware e funzionalità, inclusi il multiplexing e le funzionalità di rete.
- Pipewire mira a unificare lo stack audio di Linux, supportando varie API e migliorando PulseAudio, offrendo maggiore versatilità e stabilità.
- Anche se alcuni utenti affrontano sfide con configurazioni avanzate, molti apprezzano i miglioramenti e la flessibilità che Pipewire porta all'audio su Linux.

## [Stati Uniti divulgano i numeri delle testate nucleari; ripristinano la trasparenza nucleare](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Federazione degli Scienziati Americani (FAS) elogia gli Stati Uniti per aver declassificato il numero delle loro testate nucleari, migliorando la trasparenza nucleare.
- Nel settembre 2023, gli Stati Uniti possiedono 3.748 testate nucleari, con solo 69 smantellate l'anno scorso, il numero più basso dal 1994.
- Il comunicato dell'amministrazione Biden ripristina la trasparenza sospesa dall'amministrazione Trump, e la FAS incoraggia altri stati nucleari ad adottare una simile trasparenza per prevenire sfiducia e disinformazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- Gli Stati Uniti hanno rivelato il numero delle loro testate nucleari, ripristinando la trasparenza nucleare e suscitando discussioni sulla capacità di produzione e sull'importanza strategica.
- Argomenti chiave includono la velocità di potenziale aumento della produzione, l'impatto della dimensione delle scorte sulla sicurezza globale e la geopolitica, e le sfide di manutenzione come l'invecchiamento del plutonio e la sostituzione del trizio.
- Lo scopo della divulgazione è rassicurare gli alleati e dissuadere gli avversari mostrando le significative capacità nucleari degli Stati Uniti.

## [Lisp in C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl è un interprete Lisp personalizzato scritto in C# con circa 4.000 righe di codice e senza dipendenze esterne, il che lo rende facile da incorporare.
- Le caratteristiche principali includono coppie, array, mappe, composizioni di metodi, varargs, un protocollo di iteratore unificato e un tipo decimale a punto fisso, tra gli altri.
- Supporta legami lessicali e dinamici, ottimizzazione delle chiamate di coda per prevenire il sovraccarico dello stack e fornisce una segnalazione dettagliata degli errori con numeri di riga.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- Un sviluppatore di nome codr7 sta lavorando a un'implementazione di Lisp in C# e cerca aiuto per l'ottimizzazione dalla comunità.
- Significativi miglioramenti delle prestazioni sono stati ottenuti grazie ai suggerimenti della comunità, come la modifica del modo in cui viene accesso ArrayStack e l'uso di Span e ReadOnlySpan per il slicing dei dati.
- Il progetto non mira alla conformità agli standard, ma piuttosto alla performance pratica e all'usabilità, con discussioni in corso sull'integrazione di funzionalità come macro e Fexprs (espressioni di funzione).

<head>
  <meta property="og:title" content="Il futuro è l'intelligenza artificiale open source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20futuro%20%C3%A8%20l'intelligenza%20artificiale%20open%20source&subheading=marted%C3%AC%2023%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
