---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Una città svizzera ha vietato i cartelloni pubblicitari. Zurigo e Berna potrebbero presto seguire](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Una città svizzera ha vietato i cartelloni pubblicitari, con Zurigo e Berna che stanno considerando misure simili, seguendo il successo del divieto di Cracovia, in Polonia, di due anni fa.
- Il Vermont e le Hawaii hanno da tempo divieti sui cartelloni pubblicitari, contribuendo ai loro ambienti visivamente piacevoli.
- Il dibattito sottolinea l'impatto positivo della riduzione del disordine visivo sull'estetica urbana e i potenziali benefici della promozione del trasporto pubblico.

## [Le intelligenze artificiali che eseguono la scansione devono essere più rispettose](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Si è verificato un aumento significativo della scansione abusiva dei siti da parte dei prodotti di intelligenza artificiale, causando problemi per siti come Read the Docs a causa dell'uso eccessivo della larghezza di banda e dei costi.
- Esempi includono un crawler che ha scaricato 73 TB di dati a maggio 2024, costando oltre $5.000, e un altro che ha utilizzato il downloader di contenuti di Facebook per scaricare 10 TB a giugno 2024.
- Nonostante il rate limiting basato su IP, questi crawler utilizzano più indirizzi IP, rendendolo inefficace; le azioni intraprese includono il blocco dei crawler AI identificati e il miglioramento della cache del CDN.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Le AI crawler sono state criticate per essere eccessivamente aggressive, con un caso che ha coinvolto un crawler che ha scaricato 73TB di file HTML compressi da ReadTheDocs in un mese, causando costi significativi di larghezza di banda.
- Il scraping eccessivo dei dati ha portato a oltre 5.000 dollari di spese per la larghezza di banda per ReadTheDocs, evidenziando la necessità di pratiche di crawling più rispettose e regolamentate.
- Il incidente solleva interrogativi sul potenziale di tale comportamento di essere considerato sconsiderato ai sensi del Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) e suggerisce che potrebbero essere appropriate multe governative per le aziende responsabili di tali azioni.

## [Un clone di Deluxe Paint II scritto in Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter è un programma di pixel art sviluppato in Python utilizzando PyGame, ispirato alla versione del 1985 di Deluxe Paint per Commodore Amiga di Electronic Arts.
- Il programma mira a modernizzare il classico strumento Deluxe Paint con nuove funzionalità, rispondendo al rinnovato interesse per la pixel art dovuto alla tendenza retrò.
- È disponibile su GitHub l'ultima versione di PyDPainter, ed è concessa in licenza sotto GPLv3 o successiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Un clone di Deluxe Paint II in Python è stato rilasciato su GitHub, mostrando caratteristiche impressionanti come il ciclo delle palette e le animazioni.
- Gli utenti stanno ricordando Deluxe Paint e altri programmi di grafica retrò, mettendo in evidenza il lavoro dell'artista Mark Ferrari.
- Le discussioni includono confronti con altri strumenti come DPaint.js e Aseprite, e le sfide tecniche della ricreazione di software per la pixel art.

## [Finanza per Startup per Fondatori – Parte I, Contabilità (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Il articolo fa parte di una serie in due parti sulla finanza delle startup, concentrandosi sulla contabilità nella Parte I e sulla finanza strategica nella Parte II.
- Tra gli argomenti principali trattati vi sono l'impostazione di una struttura di conto bancario sicura, la gestione dei limiti delle carte di credito e la transizione da Stripe a contratti e fatture cartacee con la crescita della base clienti.
- L'autore condivide intuizioni pratiche dalla loro esperienza presso Segment, che è cresciuta significativamente e ha raccolto 44 milioni di dollari, sottolineando l'importanza di comprendere la contabilità di base per i fondatori di startup.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Il articolo "Finanza per Startup per Fondatori – Parte I, Contabilità" discute i principi contabili essenziali per i fondatori di startup, sebbene manchi di informazioni contabili dettagliate.
- Un punto significativo sollevato è la strategia di negoziare linee di credito durante le trattative di investimento invece di aumentare gradualmente i limiti delle carte di credito.
- Il dibattito tocca anche le limitazioni e i rischi associati all'uso delle carte di debito per transazioni come il noleggio di auto, in particolare negli Stati Uniti rispetto all'Europa.

## [Apprendimento Automatico Applicato per Dati Tabulari](https://aml4td.org/)

- "Applied Machine Learning for Tabular Data" di Max Kuhn e Kjell Johnson è una guida pratica per sviluppare modelli predittivi a partire da dati tabulari, la cui pubblicazione è prevista per giugno 2024.
- Il libro copre l'intero processo di modellazione predittiva, inclusi l'ingegneria delle caratteristiche e le attività post-modellazione, ed è concesso in licenza sotto CC BY-NC-SA 4.0, consentendo l'uso non commerciale e l'adattamento.
- Rivolto ad analisti di dati, statistici e data scientist, il libro offre esercizi e supplementi di calcolo, utilizzando principalmente il framework tidymodels di R, e accoglie contributi della comunità tramite GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Discussione sull'apprendimento automatico (ML) applicato ai dati tabulari, evidenziando sfide comuni come la perdita di dati, la suddivisione intelligente dei dati e la selezione del modello.
- Enfasi sull'uso di XGBoost per risultati all'avanguardia, con alcuni esperti che raccomandano alternative come LightGBM, CatBoost e Random Forests.
- Menzione di un nuovo manuale pratico di un autore di O'Reilly, incentrato sulla costruzione di sistemi di ML con un feature store e progetti pratici.

## [Bcachefs, un'introduzione/esplorazione](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs è un nuovo filesystem progettato per superare le limitazioni dei filesystem esistenti, offrendo caratteristiche e miglioramenti unici.
- Supporta livelli RAID sperimentali (0, 1, 5, 6) e codifica di cancellazione, anche se alcuni non sono ancora raccomandati per l'uso.
- Bcachefs è ancora in fase di sviluppo, con miglioramenti in corso e assistenza della comunità necessaria per la gestione multi-dispositivo e l'integrazione del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, un nuovo filesystem, è in discussione per le sue capacità di gestione degli errori, in particolare la sua funzione di auto-riparazione sugli errori di lettura IO/checksum, che sarà implementata in Linux 6.11.
- Esiste un dibattito sui potenziali rischi dell'auto-riparazione, come la possibilità di corrompere dati buoni se i componenti del sistema come la RAM sono difettosi.
- Si stanno facendo confronti tra Bcachefs e altri filesystem come ZFS e btrfs, con gli utenti che condividono le loro esperienze e preoccupazioni riguardo all'affidabilità e all'integrità dei dati.

## [Zulip 9.0: Chat organizzata per team distribuiti](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 è stato rilasciato, con centinaia di aggiornamenti e correzioni di bug, migliorando la sua usabilità per il lavoro remoto e ibrido.
- Le principali novità includono un restyling dell'interfaccia utente, una composizione dei messaggi migliorata, cambiamenti nella terminologia, una ricerca potenziata e un onboarding degli utenti migliorato.
- Nuove integrazioni, supporto per Ubuntu 24.04 e app mobili di nuova generazione sviluppate con Flutter sono tra i miglioramenti significativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 è stato rilasciato, con un nuovo layout predefinito meno denso e piani per una maggiore personalizzazione.
- Gli spazi organizzati e il design intuitivo di Zulip sono elogiati per migliorare la produttività, specialmente per i team distribuiti.
- La nuova app mobile è costruita con Flutter, un framework open-source noto per le sue prestazioni e la velocità di iterazione.

## [Svizzera impone alle agenzie governative di utilizzare software open-source](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Il governo svizzero ha approvato una legge che richiede alle agenzie governative di utilizzare software open-source (OSS) e di pubblicare il nuovo codice governativo sotto licenze open-source, nota come "Legge federale sull'uso dei mezzi elettronici per l'adempimento dei compiti governativi" (EMBAG).
- Questa iniziativa mira a migliorare la trasparenza, la sicurezza e l'efficienza rendendo accessibili al pubblico i dati governativi non personali e non sensibili alla sicurezza.
- Il passo della Svizzera è in linea con iniziative europee simili e potrebbe potenzialmente ispirare un'ulteriore adozione di OSS in Europa e negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Il governo svizzero impone alle agenzie governative di utilizzare software open-source, con l'obiettivo di aumentare la trasparenza e ridurre la dipendenza dai fornitori proprietari.
- Il software open-source consente ai governi di modificare e verificare il codice, portando potenzialmente a una maggiore sicurezza e risparmi sui costi evitando il vincolo del fornitore.
- Questa mossa è vista come un investimento nelle capacità locali e un passo verso una digitalizzazione sistematica e a lungo termine, nonostante i potenziali costi a breve termine.

## [Ministero della Difesa degli Stati Uniti – Rilevare BS Agile [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Il documento del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti del 2018 affronta le inefficienze nello sviluppo software Agile, evidenziando problemi come la mancanza di interazione con l'utente finale e la cattiva gestione dei fondi da parte degli intermediari.
- Il documento suggerisce che le pratiche Agile sono spesso applicate in modo errato, portando a uno spreco di risorse e al fallimento nella consegna di software di qualità nei tempi previsti.
- Enfatizza la necessità di un migliore allineamento tra i team di sviluppo e gli utenti finali e mette in guardia contro l'eccessiva dipendenza da strumenti e processi.

## [Non esiste una soluzione per i crash delle CPU Intel di 13a/14a generazione – il danno è permanente](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Le CPU Intel di 13ª e 14ª generazione hanno un problema di crash dovuto a tensioni elevate e difetti di fabbricazione, che non può essere risolto se il danno è già avvenuto.
- Una patch per prevenire problemi futuri è prevista per metà agosto, ma le CPU danneggiate dovranno essere sostituite; Intel non richiamerà né estenderà le garanzie.
- Gli utenti interessati dovrebbero aggiornare il loro BIOS e contattare il supporto clienti Intel, poiché il problema potrebbe riguardare qualsiasi processore desktop di 13a o 14a generazione che consuma 65W o più di potenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Le CPU Intel di 13a/14a generazione hanno un problema permanente di crash senza una soluzione attuale, che colpisce le CPU che consumano 65W o più.
- MicroCenter ha smesso di includere questi CPU nei loro pacchetti, e un aggiornamento del microcodice previsto per metà agosto potrebbe ridurre le prestazioni.
- Nonostante il problema, le azioni di Intel non sono calate significativamente e l'azienda non ha interrotto le vendite né pianificato un richiamo, concentrandosi invece su correzioni del microcodice.

## [Stripe acquisisce Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe ha acquisito Lemon Squeezy, una piattaforma lanciata nel 2021 per semplificare la vendita di prodotti digitali a livello globale.
- Lemon Squeezy ha raggiunto oltre $1M di Entrate Ricorrenti Annuali (ARR) entro nove mesi dal suo lancio.
- L'acquisizione mira a migliorare le offerte di Lemon Squeezy con le capacità di pagamento di Stripe, promettendo un'esperienza cliente migliorata e maggiore affidabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe ha acquisito Lemon Squeezy, una piattaforma riconosciuta per la sua funzione Merchant of Record (MoR) che semplifica la rimessa dell'IVA.
- Gli utenti sono preoccupati per i potenziali cambiamenti nelle tariffe e il futuro della funzione MoR, portando a sentimenti contrastanti riguardo all'acquisizione.
- Alcuni vedono l'acquisizione come una riduzione della concorrenza nel settore dei pagamenti, mentre altri sperano in un miglioramento dell'integrazione nella gestione fiscale.

## [Il traffico ferroviario ad alta velocità in Francia è stato interrotto da 'atti dolosi' durante la cerimonia olimpica](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Il sistema ferroviario ad alta velocità della Francia, compreso il TGV, ha subito significative interruzioni a causa di "atti dolosi" come incendi dolosi, poco prima delle Olimpiadi di Parigi.
- Gli attacchi hanno danneggiato i cavi in fibra ottica essenziali per la sicurezza dei treni, colpendo 800.000 passeggeri e causando cancellazioni e ritardi diffusi, con riparazioni che si prevede dureranno tutto il fine settimana.
- Le autorità francesi hanno condannato gli attacchi come "azioni criminali" e hanno avviato un'indagine, con potenziali pene fino a 20 anni di carcere e multe sostanziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Il traffico ferroviario ad alta velocità della Francia è stato interrotto da "atti dolosi" durante la cerimonia olimpica, evidenziando le vulnerabilità dei sistemi di trasporto pubblico al sabotaggio.
- Le speculazioni suggeriscono un possibile coinvolgimento di attori stranieri, inclusa la Russia, tracciando parallelismi con incidenti simili in Germania e in altre parti d'Europa.
- L'incidente ha scatenato dibattiti sulla resilienza dei mezzi di trasporto, sulle implicazioni per la sicurezza nazionale e sulla necessità di misure per proteggere le infrastrutture critiche.

## [Rete ferroviaria francese colpita da 'atti dolosi' in vista delle Olimpiadi di Parigi](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Il sistema ferroviario francese è stato preso di mira da 'atti dolosi' poco prima delle Olimpiadi di Parigi, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza e sulla resilienza delle infrastrutture.
- Il tempismo di questi atti è particolarmente significativo mentre la Francia si prepara a ospitare un importante evento internazionale, mettendo in evidenza potenziali vulnerabilità.
- Le discussioni e ulteriori dettagli sono in corso in vari forum, riflettendo l'alto livello di interesse pubblico e mediatico per l'incidente.

## [Database di tutte le startup finanziate](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Un database di tutte le startup finanziate è stato condiviso su Reddit, attirando notevole attenzione con 81 punti.
- Il post ha suscitato discussioni, con alcuni utenti che mettono in dubbio la frequenza della sua ripubblicazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Una città svizzera ha vietato i cartelloni pubblicitari. Zurigo e Berna potrebbero presto seguire" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Una%20citt%C3%A0%20svizzera%20ha%20vietato%20i%20cartelloni%20pubblicitari.%20Zurigo%20e%20Berna%20potrebbero%20presto%20seguire&subheading=venerd%C3%AC%2026%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
