---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% più veloce del filesystem](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite legge e scrive piccoli blob (ad esempio, immagini in miniatura) il 35% più velocemente rispetto all'uso di file individuali su disco e utilizza circa il 20% di spazio su disco in meno.
- Si attribuisce l'efficienza a un minor numero di chiamate di sistema open() e close() e a un impacchettamento più stretto dei dati, con prestazioni che si prevede miglioreranno nelle versioni future.
- Le prove dimostrano che SQLite generalmente supera le prestazioni dell'I/O diretto su file, specialmente su Windows con il software antivirus abilitato, sebbene le prestazioni possano variare in base all'hardware e al sistema operativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite è il 35% più veloce dei filesystem tradizionali grazie a un minor numero di chiamate di sistema open/close e all'assenza di necessità di attributi del filesystem o controlli dei metadati.
- Questo aumento delle prestazioni è particolarmente significativo su Windows, dove le chiamate al filesystem sono intrinsecamente più lente.
- Nonostante alcune limitazioni, come un massimo di 2GB per i blob e le sfide con i dati gerarchici, la velocità e la semplicità di SQLite lo rendono vantaggioso per i log e altri tipi di archiviazione dati.

## [La guida alla programmazione dei moduli del kernel Linux](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Guida alla Programmazione dei Moduli del Kernel Linux fornisce un'introduzione completa alla creazione e gestione dei moduli del kernel, che sono segmenti di codice caricabili dinamicamente che migliorano le capacità del kernel senza richiedere un riavvio.
- Strumenti e comandi chiave per lavorare con i moduli del kernel includono `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` e `cat /proc/modules`.
- Il manuale copre argomenti essenziali come l'inizializzazione e la pulizia dei moduli, la gestione degli argomenti della riga di comando, la gestione dei driver di dispositivo, l'interazione con i file system `/proc` e `sysfs`, e l'evitare errori comuni nella programmazione del kernel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Il Linux Kernel Module Programming Guide evidenzia l'uso di QEMU per l'hacking del kernel e suggerisce di aggiornare i libri sui driver di dispositivo Linux.
- Greg KH ha confermato che non ci sarà una quarta edizione del libro "Linux Device Drivers", scatenando discussioni su risorse alternative come "The Linux Memory Manager" e "Linux Insides".
- Utenti hanno condiviso esperienze con QEMU per il debugging e la suite di test WireGuard per lo sviluppo di moduli del kernel, sottolineando l'importanza della revisione umana nella scrittura.

## [Le corti chiudono la scappatoia che permetteva ai federali di perquisire il tuo telefono alla frontiera](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Un giudice federale ha stabilito che la Customs and Border Protection (CBP) non può perquisire dispositivi elettronici alla frontiera senza un mandato, affrontando una lacuna nel Quarto Emendamento.
- Il giudice Nina Morrison ha dichiarato che le perquisizioni dei cellulari sono "non di routine" e richiedono una causa probabile e un mandato, paragonandole alle perquisizioni personali a causa del loro significativo impatto sulla privacy.
- Il verdetto, sostenuto dai libertari civili, è considerato cruciale per la libertà di stampa e i diritti alla privacy, seguendo decisioni simili in altri circuiti e distretti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- Un tribunale distrettuale di New York ha stabilito che le perquisizioni di cellulari senza mandato alla frontiera sono "non di routine" e più invasive rispetto ad altri tipi di perquisizioni, paragonandole a perquisizioni corporali.
- Questa decisione non costituisce un precedente vincolante e contrasta con le sentenze di altre Corti d'Appello, indicando una potenziale necessità di intervento da parte della Corte Suprema a causa della presente "divisione tra circuiti".
- Il verdetto riflette i dibattiti in corso sui diritti alla privacy e i poteri del governo, specialmente nel contesto della sicurezza delle frontiere e del Quarto Emendamento.

## [In principio era la riga di comando (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- "In principio era la riga di comando" di Neal Stephenson esplora l'evoluzione dei sistemi operativi (OS) e le loro dinamiche di mercato, concentrandosi su Apple e Microsoft.
- Microsoft ha raggiunto il dominio del mercato vendendo sistemi operativi come beni di consumo, enfatizzando la convenienza e la facilità, il che ha risuonato con le tendenze culturali più ampie che valorizzano la semplicità rispetto alla complessità.
- Nonostante l'ascesa di alternative superiori e gratuite come Linux e BeOS, la maggior parte dei consumatori preferiva i prodotti familiari di Microsoft, evidenziando una preferenza sociale per esperienze mediate attraverso interfacce grafiche utente (GUI).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- In principio era la riga di comando" (1999) di Neal Stephenson mette in evidenza i vantaggi delle interfacce a riga di comando (CLI) rispetto alle interfacce grafiche (GUI), sottolineando la loro concisione e facilità di comunicazione.
- Il saggio confronta l'evoluzione dei sistemi operativi con le automobili, sottolineando la stabilità e il controllo dell'utente forniti dalle interfacce a riga di comando nonostante la popolarità delle interfacce grafiche.
- Esamina anche le implicazioni culturali e filosofiche delle interfacce tecnologiche, offrendo una prospettiva più ampia su come interagiamo con la tecnologia.

## [TOTP token sul mio polso con l'orologio stupido più intelligente](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch ha rilasciato una nuova scheda logica di ricambio per il classico Casio F-91W, aggiornandolo con un processore ARM Cortex M0+ mantenendo il display LCD originale, i pulsanti e il cicalino piezoelettrico.
- Il board aggiornato è programmabile, consentendo la personalizzazione dei quadranti e delle app utilitarie, inclusi funzionalità come token 2FA, ratemeter, orologio mondiale e altro ancora.
- È facile hackerare l'orologio, con un emulatore basato su wasm per i test, e una documentazione dettagliata è disponibile per coloro che sono interessati a modificare o creare i propri quadranti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Una discussione su Hacker News mette in evidenza l'uso di token TOTP (Time-based One-Time Password) sugli orologi Casio, in particolare i modelli F-91W e A158W, per l'autenticazione a due fattori (2FA).
- Il progetto prevede la modifica del firmware dell'orologio per visualizzare i codici TOTP, con i contributi della comunità che migliorano le funzionalità come la calibrazione dell'utente e persino la creazione di giochi per l'orologio.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo alla sicurezza di avere i codici TOTP visibili su un orologio, con alcuni che suggeriscono alternative come le chiavi hardware FIDO2 per una migliore protezione contro gli attacchi di phishing.

## [Guida definitiva alle prestazioni della rete Linux](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Il manuale offre uno sguardo approfondito sull'ottimizzazione delle prestazioni della rete Linux, trattando argomenti che vanno dallo stack di rete alle tecniche avanzate di elaborazione dei pacchetti.
- Le fasi chiave della regolazione includono l'adeguamento delle dimensioni del buffer ad anello della NIC, la coalescenza degli interrupt, l'affinità degli IRQ e l'uso di strumenti come AF_PACKET, DPDK e XDP per la gestione ad alte prestazioni dei pacchetti.
- Monitorare e regolare le impostazioni di rete con strumenti come `ethtool`, `sysctl` e `netstat` è essenziale per mantenere prestazioni ottimali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- Il "Linux Network Performance Ultimate Guide" è una risorsa completa per ottimizzare le prestazioni della rete utilizzando Linux, particolarmente utile per coloro che lavorano con reti ad alta velocità.
- Un utente ha condiviso una storia di successo sulla creazione di una rete crittografata a 10 Gbps conveniente utilizzando hardware commerciale disponibile sul mercato (COTS) e Wireguard, riducendo significativamente i costi rispetto alle soluzioni hardware commerciali.
- Le discussioni nei commenti includono suggerimenti pratici, come la regolazione delle dimensioni del buffer TCP, e strumenti per la regolazione automatica delle prestazioni, come bpftune di Oracle.

## [Ambiente di ripristino di Windows e creatore di USB avviabile in 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- Il Windows Deployment Image Customization Kit è uno strumento a riga di comando progettato per personalizzare e distribuire immagini di Windows.
- Fornisce una soluzione nativa per i professionisti IT e gli amministratori di sistema per semplificare il processo di distribuzione.
- Tutorial e informazioni aggiuntive sono disponibili su piattaforme come YouTube e la documentazione ufficiale di Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- È stato rilasciato un nuovo strumento basato su shell per creare un ambiente di ripristino di Windows e una USB avviabile, che occupa solo 200 kilobyte.
- Lo strumento, scritto come un grande file batch con 3.085 righe di codice, dimostra un'impressionante dedizione ed efficienza, soprattutto considerando la disponibilità di linguaggi di scripting più moderni come PowerShell.
- Il progetto è ispirato a clockworkmod recovery per Android e mira a utilizzare comandi "live-of-the-land", il che significa che non ha dipendenze e funziona esclusivamente su Windows.

## [Truffatori hanno bypassato la verifica email di Google per creare account Workspace, accedendo](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google ha risolto una vulnerabilità di autenticazione che permetteva ai criminali di bypassare la verifica dell'email per creare account Google Workspace e impersonare i titolari di domini.
- Il problema è stato risolto entro 72 ore e sono state implementate misure di rilevamento aggiuntive per prevenire abusi futuri.
- Gli aggressori miravano a impersonare i titolari di domini per servizi di terze parti, non ad abusare dei servizi di Google, e l'attività dannosa ha coinvolto alcune migliaia di account Workspace creati senza verifica del dominio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Gli aggressori hanno bypassato la verifica email di Google per creare account Workspace non autorizzati, portando a potenziali violazioni della sicurezza e email di benvenuto inaspettate per domini non registrati.
- Questi account non autorizzati sono stati utilizzati per sfruttare "Accedi con Google" su siti di terze parti, causando alle vittime difficoltà nel reclamare i loro domini.
- Il incidente sottolinea le vulnerabilità nel sistema di Google e i rischi associati agli accessi social, spingendo a richiedere miglioramenti come la verifica DNS obbligatoria.

## [DDNS gratuito con Cloudflare e un Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Questo progetto offre un'alternativa gratuita ai servizi DNS dinamici a pagamento automatizzando gli aggiornamenti dei record DNS su Cloudflare utilizzando un account gratuito e un cronjob.
- Gli utenti devono clonare il repository, creare i file di configurazione (`keys.json` e `records.json`) e impostare un cronjob o un equivalente task scheduler per eseguire lo script a intervalli regolari.
- Lo script aggiorna i record DNS su Cloudflare con l'attuale indirizzo IP della macchina, rendendolo una soluzione economica per le esigenze di DNS dinamico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Un progetto su GitHub offre una soluzione gratuita di DNS dinamico (DDNS) utilizzando Cloudflare e un cron job, attirando un notevole interesse dalla comunità tecnologica.
- Gli utenti discutono i pro e i contro dell'utilizzo di Cloudflare per DDNS, inclusi potenziali tattiche di bait-and-switch e limitazioni come la terminazione TLS obbligatoria e le restrizioni di upload.
- Vengono menzionate alternative e progetti simili, come l'uso di tunnel Cloudflare, Tailscale e altri client DDNS, evidenziando la varietà di soluzioni disponibili per gestire indirizzi IP dinamici.

## [Introduzione ai colloqui di Machine Learning libro](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Il libro 'Introduzione ai colloqui di Machine Learning' fornisce una guida completa al processo di colloquio ML, coprendo ruoli, tipi di aziende, formati di colloquio e tipi di domande.
- Include oltre 200 domande di conoscenza e 30 domande aperte, con l'obiettivo di aiutare sia i candidati che i responsabili delle assunzioni a comprendere e prepararsi per i colloqui di ML.
- Autrice Chip Huyen, che ha una vasta esperienza con colloqui presso grandi aziende tecnologiche e startup, il libro consolida intuizioni pratiche e strategie di preparazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Il libro "Introduction to Machine Learning Interviews" di Huyen Chip è oggetto di discussione, con opinioni contrastanti sulla sua efficacia nella preparazione per i colloqui di ML.
- Alcuni utenti suggeriscono che le domande del libro siano più facili rispetto alle vere interviste di ML, e altri raccomandano il libro "Deep Learning Interviews" come più coinvolgente e rappresentativo.
- Esiste un dibattito sulla rilevanza dell'utilizzo di domande standard dal libro, con alcuni che sostengono la creazione di progetti personalizzati invece.

## [Sqlitefs: SQLite come un File System](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs consente agli utenti di Linux e MacOS di montare un file di database SQLite come un normale filesystem, facilitando le operazioni sui file tramite un database.
- Richiede l'ultima versione del linguaggio di programmazione Rust (≥ 1.38) e libfuse (Linux) o osxfuse (MacOS) per il funzionamento.
- Supporta varie operazioni sui file come la creazione, la lettura, la scrittura, l'eliminazione di file e directory, la modifica degli attributi e la gestione dei blocchi dei file, con una gestione rigorosa degli errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS è un progetto che utilizza SQLite come filesystem, suscitando interesse per il suo approccio unico alla memorizzazione dei file.
- Il concetto ricorda il progetto WinFS cancellato da Microsoft, che mirava a utilizzare SQL Server come filesystem.
- Nonostante l'umorismo e le discussioni teoriche, si stanno considerando applicazioni pratiche come l'uso di SQLiteFS per operazioni in memoria o caching.

## [Oscar Zariski è stato uno dei fondatori della geometria algebrica moderna](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) è stato una figura centrale nella geometria algebrica moderna, noto per il suo influente libro "Algebraic Surfaces" e per i suoi significativi contributi al campo.
- Nonostante abbia iniziato la sua carriera accademica più tardi del solito, Zariski rimase attivo fino agli ottant'anni, con un lavoro notevole sulle funzioni olomorfe e un ricco percorso accademico attraverso istituzioni prestigiose.
- Un aneddoto interessante della sua vita include il fatto che ha quasi perso il proprio matrimonio perché era profondamente immerso in un problema matematico, evidenziando la sua intensa dedizione alla matematica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski è riconosciuto come uno dei fondatori della geometria algebrica moderna.
- Gli utenti hanno condiviso aneddoti e discusso di argomenti diversi, tra cui l'incidente umoristico del matematico Kalle Väisälä e il "fattore immaginazione," che misura il tempo trascorso nel mondo reale rispetto a quello immaginario.
- Anche la conversazione ha approfondito discussioni storiche e politiche, come la Rivoluzione Russa e i dibattiti sul comunismo contro il capitalismo.

## [Bril: Un linguaggio intermedio per l'insegnamento dei compilatori](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, il Big Red Intermediate Language, è stato creato per semplificare l'insegnamento dei compilatori dando priorità alla facilità d'uso e alla semplicità rispetto alle prestazioni e alla dimensione del codice.
- Bril programmi sono documenti JSON, rendendoli accessibili con qualsiasi linguaggio di programmazione e facili da condividere.
- Il sistema Bril si è ampliato grazie ai contributi degli studenti, inclusi strumenti ed estensioni del linguaggio, sebbene la sua forma SSA (Static Single Assignment) necessiti di miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril è un linguaggio intermedio (IL) progettato per l'insegnamento dei compilatori, sviluppato dall'Università di Cornell.
- Le discussioni evidenziano la necessità di rielaborare la forma Static Single Assignment (SSA) di Bril e i confronti con altri IL come ANF (A-Normal Form) e CPS (Continuation-Passing Style).
- Alcuni sostengono che i linguaggi intermedi esistenti come LLVM siano sufficienti per scopi educativi, mentre altri sottolineano l'approccio unico di Bril nell'insegnamento dei concetti di compilazione.

## [Compilatori di guida](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Lo scopo della serie è colmare la lacuna nella letteratura sull'uso degli strumenti per trasformare i programmi in eseguibili, concentrandosi sui concetti fondamentali piuttosto che insegnare un linguaggio o come scrivere un compilatore.
- Fornisce passaggi riproducibili utilizzando bintools e la modalità verbosa del driver (-v) per aiutare i lettori a esplorare oltre gli esempi di base, assumendo una piattaforma Linux con compilatori gcc o clang.
- La serie è divisa in cinque parti: Driver, cpp (pre-processore), cc (compilatore), ld (linker) e Loader, offrendo un approccio strutturato per comprendere il processo di compilazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Il articolo fornisce un'eccellente introduzione alla toolchain di C e C++, concentrandosi su piattaforme basate su Linux ed ELF.
- Chiarimenti chiave includono che la libreria standard C++ è più ampia della STL, e ::operator new() fa parte del runtime, non solo di un template.
- Il articolo dovrebbe distinguere meglio tra il caricatore del kernel del sistema operativo e il caricatore dinamico dello spazio utente.

## [Imparare su PCI-e: Driver e DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Il post descrive l'implementazione di un driver di dispositivo PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) di base, concentrandosi sulla mappatura della memoria e sulle operazioni DMA (Direct Memory Access).
- Spiega la creazione di una `struct pci_driver`, la configurazione di un dispositivo a caratteri per l'interazione con lo spazio utente e l'uso di MSI (Message Signalled Interrupts) per gestire i trasferimenti DMA asincroni.
- Il post è significativo per la sua guida pratica sullo sviluppo di un driver per dispositivi PCI-e, inclusi frammenti di codice e riferimenti alla documentazione del kernel, rendendolo prezioso per i nuovi ingegneri del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Il dibattito si concentra sull'utilizzo di un FPGA (Field-Programmable Gate Array) per costruire un adattatore di visualizzazione, con un'attenzione particolare all'IP (Proprietà Intellettuale) hard PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express).
- Si raccomandano varie schede FPGA economiche, tra cui Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel e Litefury, che supportano PCIe e l'uscita video digitale.
- Il post evidenzia anche risorse e progetti per la creazione di schede video e menziona il potenziale utilizzo della modalità Displayport Alt e delle webcam USB3 di tipo UVC per l'uscita video.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% più veloce del filesystem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20pi%C3%B9%20veloce%20del%20filesystem&subheading=sabato%2027%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
