---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Come ha fatto Facebook a intercettare il traffico crittografato dell'app mobile del loro concorrente?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Una class action contro Meta ha rivelato che Facebook ha intercettato il traffico crittografato dai dispositivi degli utenti che utilizzavano l'app Onavo Protect per ottenere informazioni competitive.
- Facebook avrebbe utilizzato un attacco MITM (Man-In-The-Middle), denominato "ssl bump", per decrittare il traffico proveniente da domini come Snapchat, YouTube e Amazon.
- Le app Onavo Protect raccoglievano statistiche dettagliate sull'uso delle app e dati sensibili, sollevando notevoli preoccupazioni legali ed etiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook ha pagato gli utenti per installare un proxy sotto la copertura di "ricerca di mercato", permettendo loro di intercettare e decrittare il traffico delle app mobili criptate dei concorrenti.
- Onavo, un'app commercializzata come VPN, è stata utilizzata per raccogliere dati sui concorrenti, sollevando preoccupazioni legali ed etiche, inclusa la possibile violazione delle leggi sulle intercettazioni.
- Anche se gli utenti hanno acconsentito al monitoraggio, la chiarezza della loro comprensione dell'entità della raccolta dei dati rimane discutibile.

## [Come eseguire il debug del design della tua batteria](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM è uno strumento open-source in Python progettato per simulare la fisica delle batterie, rendendolo una risorsa preziosa per la ricerca e lo sviluppo (R&D) delle batterie.
- Lo strumento aiuta a risolvere la maledizione della dimensionalità, una sfida comune nella ricerca e sviluppo delle batterie, semplificando simulazioni complesse.
- PyBaMM è particolarmente utile per ricercatori e ingegneri che cercano di modellare e comprendere il comportamento delle batterie in modo più efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Il test di un fattore alla volta è inefficiente per la progettazione delle batterie; i moderni metodi di progettazione sperimentale possono ottimizzare con meno prove.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) non copre tutte le ottimizzazioni di base, rendendo necessarie metodologie più sofisticate per spazi di progettazione più ampi.
- Strumenti come il PPK II di Nordic Semiconductor, i sensori ad effetto Hall e i resistori shunt sono raccomandati per il profiling energetico e la misurazione della corrente nei progetti a batteria.

## [Apple ha raggiunto il suo primo contratto sindacale con i dipendenti del negozio in Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Il Sindacato Internazionale dei Meccanici e dei Lavoratori Aerospaziali, Coalizione dei Lavoratori del Commercio Organizzato, ha annunciato un accordo triennale con Apple per i dipendenti di un negozio nel Maryland, aumentando la retribuzione di una media del 10% e offrendo altri benefici.
- Il contratto, in attesa dell'approvazione da parte di circa 85 dipendenti, sarà votato il 6 agosto, a seguito di un'autorizzazione allo sciopero avvenuta a maggio a causa di negoziati insoddisfacenti.
- Questo negozio del Maryland è uno dei soli due punti vendita Apple sindacalizzati negli Stati Uniti, con il secondo a Oklahoma City ancora senza un contratto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple ha firmato il suo primo contratto sindacale con i dipendenti del negozio in Maryland, segnando una tappa significativa nelle relazioni sindacali per l'azienda.
- Si specula che Apple possa aver accettato il contratto per evitare conflitti, con alcuni che suggeriscono che l'azienda potrebbe chiudere il negozio se la sindacalizzazione dovesse causare problemi, anche se chiudere un negozio esclusivamente a causa della sindacalizzazione è illegale e difficile da dimostrare.
- Il dibattito sull'impatto e la necessità dei sindacati persiste, con argomenti sia a favore della protezione dei diritti dei lavoratori sia contro i potenziali danni alle imprese.

## [L'effetto del giudice affamato irrazionale rivisitato (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Al momento, gli ordini online non sono disponibili a causa di problemi tecnici dal 10 luglio 2024; si consiglia agli utenti di controllare il sito web per aggiornamenti.
- Uno studio di Danziger, Levav e Avnaim-Pesso (2011) ha rilevato che le decisioni favorevoli alla libertà condizionale dei giudici israeliani diminuivano significativamente durante una sessione, ma tornavano ai livelli iniziali dopo una pausa, suggerendo un esaurimento mentale.
- Le simulazioni indicano che questo effetto potrebbe essere sovrastimato e potrebbe essere dovuto a artefatti statistici, come sentenze favorevoli più lunghe e una gestione razionale del tempo da parte dei giudici, rendendo necessarie ulteriori ricerche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Lo studio sull'"effetto del giudice affamato irrazionale", che affermava che i giudici erano più indulgenti dopo pranzo, è stato rivisitato e si è scoperto che presenta difetti significativi.
- Le ricerche originali non tenevano conto dell'ordinamento non casuale dei casi, con i casi meno gravi visti per primi e quelli più gravi successivamente, influenzando i risultati.
- Critici suggeriscono che la randomizzazione dell'ordine dei casi potrebbe portare a decisioni giudiziarie più efficienti e giuste, sollevando questioni più ampie sull'impatto della fame sul processo decisionale e sull'affidabilità degli studi psicologici.

## [Miei strumenti e tecniche preferiti per lo sviluppo di giochi procedurali](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Il Triplanar Mapping semplifica la texturizzazione senza mappe UV, rendendolo ideale per terreni procedurali, con miglioramenti per una migliore fusione e prestazioni.
- Generazione di texture PBR (Physically Based Rendering) con intelligenza artificiale utilizza l'intelligenza artificiale per creare texture di alta qualità, migliorando la fedeltà visiva.
- Il lavoro futuro include l'implementazione della Geometria Solida Costruttiva (CSG) per la manipolazione avanzata delle mesh, come la fusione e il taglio delle mesh per simulare i danni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Il post discute vari strumenti e tecniche per lo sviluppo di giochi procedurali, evidenziando le sfide e le complessità coinvolte.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e difficoltà con la generazione procedurale, come collegare la geometria e generare terreni realistici.
- Il articolo è elogiato per le sue intuizioni sulle tecniche procedurali, con alcuni utenti che notano le competenze specializzate richieste in questo campo.

## [Tritoni sostituzioni](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- Una sostituzione di tritono è una tecnica musicale che sostituisce un accordo di settima dominante con un altro accordo la cui fondamentale è a un tritono di distanza, aggiungendo sofisticazione alla musica.
- In tonalità di Do, l'accordo di settima di dominante Sol-Si-Re-Fa può essere sostituito con Do♯-Fa-Sol♯-Si, mantenendo alcune note dell'accordo originale ma aggiungendo un tocco unico.
- David Bennett e Michael Keithson forniscono spiegazioni video ed esempi, con Bennett che si concentra su canzoni popolari e Keithson che offre un approccio più analitico, inclusi lezioni sugli accordi di dominante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone substitutions in jazz involve replacing a dominant chord (V7) with another dominant chord a tritone away (II♭7), creating a chromatic descending bassline.
- Questa tecnica viene utilizzata per aggiungere interesse armonico ed è comune nel jazz, così come nella musica popolare come il tema dei Simpson e "I Am the Walrus" dei Beatles.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di comprendere concetti di teoria musicale come le note guida (3ª e 7ª nota) e il contesto storico dell'analisi armonica.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, sviluppato da Calvin Liang, è una calcolatrice satirica che utilizza il modello linguistico GPT-3, criticando l'ossessione moderna per l'IA.
- Serve sia come strumento computazionale che come commento sociale, mettendo in discussione la necessità dell'IA in tutti gli aspetti della vita.
- Essendo intenzionalmente lento e soggetto a errori, CalcGPT incoraggia la riflessione sull'equilibrio tra metodi tradizionali e innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, un'applicazione AI umoristica, sta suscitando interesse per la sua interpretazione satirica delle capacità dell'AI, in particolare nell'esecuzione di operazioni aritmetiche di base.
- Il programma utilizza un modello GPT-3 obsoleto (babbage-002), il che porta a risultati intenzionalmente errati e divertenti, evidenziando il divario tra i modelli di intelligenza artificiale più vecchi e quelli più recenti come GPT-4.
- Nonostante la sua natura umoristica, CalcGPT funge da critica all'hype sull'IA, dimostrando i limiti dei modelli precedenti e suscitando discussioni sui progressi nella tecnologia dell'IA.

## [Plan 9 è un sistema operativo unico e completo](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 è un sistema operativo completo che include tutto il software necessario nella sua installazione di base, come compilatori, ambienti grafici e editor di testo.
- Al contrario dei sistemi Linux e BSD, il design monolitico di Plan 9 garantisce coerenza e semplifica lo sviluppo software eliminando la necessità di testare contro più configurazioni.
- Anche se Plan 9 può mancare di alcune funzionalità rispetto ai sistemi mainstream, è una risorsa eccellente per l'apprendimento e un ambiente di sperimentazione per i sistemi operativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 è un sistema operativo che consente l'accesso multipiattaforma all'unità C su Windows e Windows Subsystem for Linux (WSL) utilizzando il protocollo del filesystem 9P2000.L.
- Microsoft ha scelto Plan 9 rispetto a Samba per la sua semplicità e il codice server esistente, con il percorso \\wsl$\ gestito dal MUP in Windows e la comunicazione tramite un socket Unix.
- Plan 9 si concentra su software componibile, aderendo alla filosofia Unix di programmi piccoli e mirati, ma rimane un interesse di nicchia a causa della mancanza di funzionalità moderne e integrazione.

## [Prime impressioni su Intel N100 Radxa X4](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa ha annunciato il Radxa x4 Single Board Computer (SBC) basato su Intel N100, simile nella forma a un Raspberry Pi 5, dotato di un processore x86 Intel N100.
- Il Radxa x4 supporta Windows 11 e Debian 12, con installazioni fluide ma inizialmente senza driver di rete.
- Le caratteristiche principali includono Ethernet a 2,5 Gbit, supporto M.2 NVMe e un BIOS completo, sebbene necessiti di una documentazione migliore e di soluzioni di raffreddamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Il Radxa X4 con Intel N100 è un nuovo computer a scheda singola (SBC) al prezzo di $60, che offre architettura x86, transcodifica hardware ed è segnalato essere tre volte più potente del Raspberry Pi 5.
- Le caratteristiche principali includono una scheda di rete 2.5G (NIC - Network Interface Card) con supporto PoE (Power over Ethernet) e uno slot m.2, che aggiunge un valore significativo rispetto al Raspberry Pi.
- Il consiglio ha suscitato interesse grazie ai suoi prezzi competitivi, alle prestazioni migliorate e al potenziale di adattarsi ai case esistenti del Raspberry Pi, rendendolo un'opzione attraente sia per gli hobbisti che per i professionisti.

## [Managarm: Sistema operativo pragmatico basato su microkernel con I/O asincrono](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm è un sistema operativo basato su microkernel, distinto da Linux e Windows, che presenta un'API completamente asincrona per l'I/O e una buona compatibilità con lo spazio utente di Linux.
- Non è una distribuzione Linux ma supporta molte API di Linux, offrendo funzionalità come il supporto a 64 bit, la compatibilità con hardware moderno e la conformità POSIX.
- Gli utenti possono provare managarm scaricando un'immagine nightly e eseguendola con specifici flag qemu, supportando software come Weston e GNU Coreutils, e hardware come controller USB e varie schede grafiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm è un sistema operativo basato su microkernel con I/O asincrono, testato principalmente su QEMU, un popolare emulatore open-source.
- Il progetto ha suscitato interesse grazie al supporto moderno per i driver, inclusa la USB, e al suo potenziale di funzionare su hardware reale, sebbene affronti sfide a livello di componenti di basso livello.
- Le recenti aggiornamenti includono la possibilità di eseguire un browser web moderno, indicando progressi significativi e miglioramenti delle funzionalità.

## [Roguecraft Devs sullo sviluppo per Amiga nel 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, sviluppato da Badger Punch Games, è un gioco Amiga molto atteso la cui uscita è prevista per settembre 2024, dopo il successo di Rogue 64.
- Lo sviluppo, inizialmente previsto per 6 mesi, si è esteso a 2 anni a causa delle complessità nel lavorare con l'hardware dell'Amiga, nonostante i suoi vantaggi come la velocità e i coprocessori dedicati.
- Il gioco presenta grafica isometrica, oltre 100 variazioni di stanze ed è disponibile per il pre-ordine tramite Thalamus Digital, con feedback positivo dalla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Gli sviluppatori di Roguecraft discutono delle sfide e dei flussi di lavoro per lo sviluppo sulla piattaforma Amiga nel 2024, evidenziando l'uso di emulatori e la cross-compilazione da sistemi moderni come macOS.
- Vari strumenti e plugin sono raccomandati, come il plugin VS Studio Code per il debug di Amiga e strumenti di cross-compilazione per lo sviluppo moderno in C e C++.
- Il discorso riflette un'apprezzamento nostalgico per il sistema grafico e di colori unico dell'Amiga, mettendolo a confronto con l'aspetto più nitido e freddo della grafica IBM/DOS.

## [Il mio flusso di lavoro per prendere appunti con Obsidian](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- L'autore utilizza Obsidian per prendere appunti, tenere un diario e collegare intuizioni, sottolineando il suo formato di file aperto e il supporto Markdown per garantire la durabilità delle note nel tempo.
- Plugin chiave come Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition e Templater migliorano la funzionalità e l'integrazione del loro flusso di lavoro.
- Condividere note pubblicamente tramite Quartz favorisce feedback preziosi e connessioni, contribuendo all'apprendimento e al miglioramento continui.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Il dibattito si concentra sull'app per prendere appunti Obsidian, mettendo in evidenza le sue caratteristiche e le esperienze degli utenti.
- Gli utenti elogiano Obsidian per la sua flessibilità, l'uso di file Markdown e il robusto ecosistema di plugin, paragonandolo favorevolmente ad altri strumenti come Emacs e Notion.
- Alcuni utenti menzionano soluzioni di sincronizzazione e potenziali problemi, come la sincronizzazione lenta di iCloud e la disponibilità di plugin di sincronizzazione basati su Git.

## [StreamPot: Esegui FFmpeg come un'API con compatibilità fluent-FFmpeg, code e S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot è uno strumento in fase iniziale progettato per compiti di trasformazione dei media come il taglio dei video, la rimozione dell'audio e la transcodifica, offrendo una soluzione senza configurazione per gli sviluppatori.
- Gli utenti possono ospitare autonomamente il server seguendo le istruzioni di installazione oppure iscriversi alla versione ospitata per provarla.
- Il progetto sfrutta il lavoro dei team di ffmpeg e fluent-ffmpeg, e i feedback possono essere forniti via email o tramite chiamate programmate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot consente di eseguire FFmpeg come un'API con compatibilità fluent-FFmpeg, code di lavoro e integrazione S3.
- Gli utenti stanno discutendo miglioramenti, come l'aggiunta di metodi di convenienza per operazioni asincrone e la segnalazione tramite eventsource o Server-Sent Events (SSE).
- Gli sviluppatori stanno considerando di aggiornare la documentazione e aggiungere funzionalità come `runAndWait` e long polling per una maggiore efficienza.

## [Come funziona il multithreading simultaneo sotto il cofano](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Il Simultaneous Multithreading (SMT) consente a una CPU di gestire istruzioni provenienti da due thread simultaneamente, migliorando l'utilizzo delle risorse ma potenzialmente riducendo le prestazioni del singolo thread.
- Il hyper-threading di Intel è una forma di SMT, che duplica lo stato dell'architettura del processore per far apparire un processore fisico come due processori logici al sistema operativo.
- Anche se l'SMT può aumentare la produttività del sistema, può introdurre vulnerabilità di sicurezza e conflitti di cache, portando gli esperti a raccomandarne la disabilitazione per i sistemi critici per la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Le prossime CPU Arrow Lake di Intel elimineranno l'hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) a causa dei guadagni di prestazioni dipendenti dall'applicazione.
- Il passaggio a semplificare il design della CPU potrebbe essere vantaggioso, soprattutto poiché i core P/E (Prestazioni/Efficienza) di Intel offrono un'alternativa per carichi di lavoro singoli o a bassa intensità di thread.
- Il dibattito sulla rilevanza dell'SMT continua, con AMD che mantiene l'uso di core omogenei e SMT, mentre Intel esplora strategie diverse.

## [Elon Musk condivide un video manipolato di Harris, apparentemente in violazione delle politiche di X](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk ha ripubblicato un video di campagna elettorale della Vicepresidente Kamala Harris alterato digitalmente, che sembra violare le politiche di X contro i media ingannevoli.
- Il video manipolato, visualizzato 98 milioni di volte, mancava di una dichiarazione di non responsabilità e includeva contenuti fuorvianti, sollevando preoccupazioni sulla minaccia dei deepfake per la democrazia.
- Critici e la campagna di Harris hanno condannato il video, evidenziando l'incoerenza nell'applicazione delle politiche da parte di X rispetto ad altre piattaforme come Meta e Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk ha condiviso un video manipolato di Kamala Harris, potenzialmente violando le politiche di X e scatenando discussioni su regolamenti più severi per l'IA.
- Il incidente ha portato a suggerimenti per l'uso di Keyoxide per la verifica dei contenuti al fine di combattere i deepfake.
- Gli utenti sono frustrati dal declino di Twitter, dall'aumento dell'attività dei bot e dai cambiamenti dell'algoritmo che favoriscono i contenuti di destra, sollevando preoccupazioni sull'usabilità della piattaforma e sulle politiche dei contenuti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come ha fatto Facebook a intercettare il traffico crittografato dell'app mobile del loro concorrente?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20ha%20fatto%20Facebook%20a%20intercettare%20il%20traffico%20crittografato%20dell'app%20mobile%20del%20loro%20concorrente%3F&subheading=domenica%2028%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
