---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Un SaaS gestito da una sola persona, 9 anni dopo](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, un'azienda SaaS (Software as a Service) gestita da una sola persona, celebra il suo 9º anniversario con 652 clienti paganti e un reddito ricorrente mensile (MRR) di $14.043.
- Il fondatore, Pēteris Caune, sottolinea la sostenibilità e l'equilibrio tra lavoro e vita privata rispetto alla massimizzazione dei ricavi, mantenendo l'attività come un'operazione solitaria senza piani di espansione o nuove funzionalità.
- Recenti aggiornamenti tecnici includono nuovi server web e database, e l'uso di maddy per le email e di uno storage compatibile con S3 per ottimizzare le prestazioni e ridurre la dimensione del database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- Un'azienda SaaS (Software as a Service) gestita da una sola persona, Healthchecks.io, opera con successo da 9 anni, evidenziando il potenziale per gli imprenditori solitari nel settore tecnologico.
- Il dibattito sottolinea l'importanza dell'equilibrio tra lavoro e vita privata, con varie prospettive sulla gestione del burnout e i benefici di godersi il proprio lavoro.
- Il post tocca anche le strategie per mantenere un'attività SaaS individuale, come minimizzare le dipendenze, sfruttare i servizi cloud globali e offrire ampie opzioni di self-service per gli utenti.

## [FastHTML – Applicazioni web moderne in puro Python](https://fastht.ml/)

- FastHTML consente di costruire rapidamente applicazioni web scalabili utilizzando Python, integrando dati in tempo reale e componenti UI riutilizzabili.
- Offre un avvio rapido con un singolo file Python, pieno accesso alle tecnologie web e supporta il deployment su varie piattaforme come Railway e Vercel.
- Inspirato da FastAPI, FastHTML è progettato per creare moderne Single Page Applications (SPA) e migliora le capacità del browser con HTMX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML è un nuovo framework per la creazione di applicazioni web moderne utilizzando puro Python, creato da Jeremy Howard, noto per aver fondato Fastmail e guidato la prima versione di produzione principale di Kaggle.
- Il framework integra Python con HTMX per applicazioni basate su ipermedia, il trio ASGI/Uvicorn/Starlette per il supporto asincrono e un nuovo sistema di componenti Python chiamato FastTag, ispirato alla programmazione funzionale.
- FastHTML mira a semplificare lo sviluppo di applicazioni web offrendo una complessità incrementale, una facile personalizzazione e un sistema trasparente che consente agli sviluppatori di utilizzare JavaScript o modificare direttamente le richieste.

## [SAM 2: Segmenta qualsiasi cosa in immagini e video](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Il team FAIR di Meta ha introdotto SAM 2, un modello avanzato per la segmentazione visiva sia nelle immagini che nei video, estendendo le capacità del modello SAM originale.
- SAM 2 utilizza un'architettura transformer con memoria in streaming per l'elaborazione in tempo reale e include un motore di dati con modello nel loop, risultando nella creazione del dataset SA-V, il più grande dataset di segmentazione video fino ad oggi.
- Il modello dimostra un'elevata performance in vari compiti e domini, con diverse configurazioni disponibili, come sam2_hiera_tiny e sam2_hiera_large, ciascuna delle quali offre diversi livelli di prestazioni e velocità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- SAM 2: Segment Anything in Images and Videos è stato rilasciato dal team di Segment Anything, segnando il primo modello unificato per la segmentazione di oggetti in tempo reale sia nelle immagini che nei video.
- Il rilascio include codice, modelli, un dataset, un articolo di ricerca e una demo, con applicazioni in campi come la ricerca biologica e il tracciamento video.
- Il demo non è accessibile in Illinois o Texas a causa delle leggi sulla privacy biometrica, ma il modello è elogiato per le sue prestazioni e i potenziali utilizzi, come annotazioni automatiche e tracciamento degli oggetti.

## [CrowdStrike e il suo impatto sull'aviazione](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- Sul 19 luglio 2024, un aggiornamento del software CrowdStrike ha causato il più grande blackout informatico della storia, colpendo 8,5 milioni di computer Windows, inclusi sistemi critici in ospedali, banche e compagnie aeree.
- L'interruzione ha portato a una riduzione significativa del traffico aereo per le principali compagnie aeree, con Delta che ha registrato una riduzione del 46% dei voli, United del 36% e American del 16%, mentre Southwest Airlines è rimasta indenne.
- Il prolungato recupero per Delta è stato dovuto all'assenza di un adeguato piano di ripristino di emergenza, evidenziando l'importanza di strategie di contingenza robuste per mitigare tali interruzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- CrowdStrike ha avuto un impatto significativo su Delta Airlines, in particolare influenzando il loro software di tracciamento dell'equipaggio, portando a tempi di recupero più lunghi rispetto ad altre compagnie aeree.
- Il ricorso di Delta a un modello hub-and-spoke e il tempismo del disservizio hanno aggravato il problema, rendendo difficile riprogrammare i voli e gestire la disponibilità dell'equipaggio.
- Il incidente mette in evidenza preoccupazioni più ampie sulla solidità delle operazioni IT e dei piani di recupero in caso di disastro nelle principali compagnie aeree, con alcuni che attribuiscono i problemi alla scarsa investizione nelle infrastrutture IT.

## [Cari aziende di intelligenza artificiale, invece di raschiare OpenStreetMap, che ne dite di una donazione di 10.000 dollari?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- Le aziende di intelligenza artificiale sono criticate per aver raschiato i dati di OpenStreetMap (OSM) senza seguire le migliori pratiche, portando a un aumento dei costi infrastrutturali e alla frustrazione tra le aziende colpite.
- Il suggerimento è che le aziende di intelligenza artificiale facciano una donazione di $10.000 a OSM invece di effettuare scraping, come modo per supportare la piattaforma e mitigare i costi associati al traffico intenso.
- Il dibattito mette in evidenza la questione più ampia di bilanciare l'accesso ai dati aperti con gli oneri finanziari e tecnici imposti dal scraping automatizzato, suggerendo soluzioni come il rate limiting, l'autenticazione e la proof of work.

## [Quattro miliardi di anni in quattro minuti – Simulando mondi sulla GPU](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Il post descrive una simulazione procedurale della Terra creata utilizzando frammenti di shader GLSL, che simula la storia di un pianeta simile alla Terra in pochi minuti a 60 fotogrammi al secondo.
- Le caratteristiche principali includono il terreno generato proceduralmente, il movimento delle placche tettoniche, l'erosione idraulica, la modellazione del clima globale e l'impatto dell'umanità sull'ambiente.
- Il simulatore utilizza tecniche avanzate come il rumore del moto browniano frazionario, l'erosione termica e il modello di diffusione di Lotka-Volterra per creare un'evoluzione planetaria realistica e dinamica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Hacker News utenti stanno discutendo di una simulazione di mondi su GPU, coprendo le ipotesi nella simulazione, gli impatti del cambiamento climatico e la letteratura di fantascienza correlata.
- Il discorso include riferimenti nostalgici a vecchi giochi di simulazione e dibattiti sul concetto di vivere in un universo simulato.
- Vengono menzionati aspetti tecnici come gli shader di frammento GLSL, insieme a raccomandazioni di libri e storie relative all'argomento.

## [Se vogliamo un cambiamento verso il camminare, dobbiamo dare priorità alla dignità](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Promuovere la pedonabilità richiede di dare priorità alla dignità dei pedoni, che include conformità, sicurezza e dignità.
- Il rispetto delle norme ADA (Americans with Disabilities Act) è necessario ma spesso insufficiente per l'usabilità.
- Una vera camminabilità implica non solo la sicurezza, ma anche fattori come l'ombra, la comodità, l'inclusione e il coinvolgimento per rendere il camminare un'attività desiderabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Prioritizzare le infrastrutture pedonali rispetto ai progetti incentrati sulle auto può rendere le aree urbane più percorribili a piedi e migliorare la qualità della vita.
- Bannare le auto dai centri città, eccetto i veicoli di emergenza e quelli per il trasporto merci, e ridurre le corsie stradali può migliorare la pedonabilità.
- Esempi da città come Houston e Salt Lake City illustrano l'impatto negativo della pianificazione incentrata sulle auto e i potenziali benefici della priorità ai pedoni.

## [C Macro Reflection in Zig](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig è un nuovo linguaggio di programmazione rivolto alla programmazione di basso livello e di sistemi, con l'obiettivo di sostituire il C.
- Il tratto distintivo di Zig è la sua impressionante interoperabilità con il C, che consente l'inclusione senza soluzione di continuità dei file header C e l'accesso alle librerie esistenti.
- Il linguaggio offre costrutti di programmazione moderni e capacità di riflessione, rendendolo più ergonomico e produttivo rispetto al C.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig sta trasferendo @cImport al sistema di build per eliminare la dipendenza da libclang, rendendo l'importazione dei file C un passaggio di build piuttosto che un'inclusione diretta del codice sorgente.
- Questo cambiamento ha generato dibattito tra gli utenti, con opinioni divise sul fatto che si tratti di un piccolo inconveniente o di un cambiamento significativo che influisce sull'attrattiva di Zig per i programmatori C.
- Il dibattito sottolinea l'equilibrio tra il mantenimento di una visione chiara per il linguaggio e l'affrontare le preoccupazioni degli utenti, con molti che apprezzano l'approccio innovativo di Zig e la sua forte leadership.

## [Una guida visiva alla quantizzazione LLM](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Quantizzazione è una tecnica per ridurre le dimensioni e migliorare l'efficienza dei Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM) abbassando la precisione dei parametri del modello.
- Metodi chiave includono la Quantizzazione Post-Addestramento (PTQ) e l'Addestramento Consapevole della Quantizzazione (QAT), con avanzamenti come GPTQ, GGUF e BitNet che riducono significativamente le dimensioni del modello e le esigenze computazionali.
- Il manuale copre concetti essenziali come la quantizzazione simmetrica e asimmetrica, la mappatura dell'intervallo e la calibrazione, fornendo una panoramica completa per l'ottimizzazione degli LLM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- Il articolo fornisce un'introduzione completa alla quantizzazione dei LLM (Large Language Model), includendo guide visive e riferimenti.
- Discute vari metodi di quantizzazione, come la quantizzazione asimmetrica e simmetrica, e mette in evidenza problemi come la perdita di qualità dovuta a bug nella quantizzazione asimmetrica.
- Il post ha suscitato interesse grazie alle sue spiegazioni dettagliate e agli approfondimenti pratici, rendendolo una risorsa preziosa per coloro che studiano o lavorano con modelli di apprendimento automatico.

## [Un elogio per Dark Sky, un capolavoro di visualizzazione dei dati (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editors stanno celebrando il loro quinto anniversario, essendo stati lanciati a luglio 2019.
- La piattaforma è stata creata per colmare una lacuna nella comunità della visualizzazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Dark Sky, una popolare app meteo nota per i suoi precisi avvisi di pioggia e le dettagliate visualizzazioni del punto di rugiada, è stata dismessa, causando un diffuso malcontento tra gli utenti.
- Gli utenti lamentano la perdita delle caratteristiche uniche di Dark Sky, come i grafici del punto di rugiada orari e gli avvisi di pioggia in tempo reale, che non sono completamente replicati in Apple Weather.
- Varie alternative come Weather Underground, Carrot Weather e Merry Sky sono menzionate, ma nessuna è vista come un sostituto completo della funzionalità e dell'interfaccia utente di Dark Sky.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs fornisce una raccolta di micro-framework e micro-librerie, che sono compatti (5k e meno), portatili e specializzati nell'eseguire compiti specifici in modo efficiente.
- Il sito consente agli sviluppatori di trovare facilmente e contribuire a questi micro-frameworks forcando il sito su GitHub, aggiungendo il loro framework a data.js e inviando una pull request.
- Questa risorsa è particolarmente utile per gli sviluppatori che cercano di evitare grandi framework monolitici a favore di soluzioni più leggere e mirate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, un sito web noto per elencare piccole librerie JavaScript, è oggetto di discussioni nostalgiche tra gli sviluppatori che ricordano la sua utilità passata e le librerie che presentava.
- Gli utenti stanno condividendo ricordi sull'uso di vecchi strumenti JavaScript come Moment.js, RequireJS e MooTools, evidenziando l'evoluzione dell'ecosistema JavaScript nel corso degli anni.
- Il discorso riflette sulle sfide e i cambiamenti nello sviluppo di JavaScript, inclusi i problemi di retrocompatibilità, l'ascesa di nuovi framework e le preferenze mutevoli della comunità.

## [Calcolare il costo di un articolo di Google DeepMind](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Il documento di Google Deepmind, "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers," ha coinvolto oltre 10.000 sessioni di addestramento di LLM (Large Language Model) per trovare gli iperparametri ottimali, con un costo di replica stimato di 12,9 milioni di dollari.
- Lo sforzo computazionale totale è stato di 5,42e24 FLOPs (Operazioni in Virgola Mobile), con i costi suddivisi in vari esperimenti come allineamento, varianti del tasso di apprendimento e decadimento del peso.
- Le analisi presuppongono l'uso di TPU (Tensor Processing Units) con precisione bfloat16 e forniscono codice Python per calcoli dettagliati, evidenziando le risorse di calcolo significative ma fattibili necessarie per la replica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Il dibattito ruota attorno agli elevati costi associati alla produzione di un articolo di ricerca di Google DeepMind, sottolineando che tali spese non sono rare in altri ambiti scientifici.
- Le spese includono non solo le risorse di calcolo, ma anche significative spese non di calcolo come stipendi, attrezzature e materiali di consumo, che possono arrivare a centinaia di migliaia di dollari.
- La conversazione tocca anche le sfide della riproducibilità nella ricerca scientifica, specialmente quando gli esperimenti originali sono condotti utilizzando risorse proprietarie o altamente specializzate.

## [Addestramento alla Diffusione da Zero con un Micro-Budget](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Ricercatori hanno sviluppato un metodo economico per addestrare modelli di trasformatori di diffusione testo-immagine (T2I) su larga scala, riducendo significativamente le spese computazionali.
- Utilizzando tecniche come la mascheratura casuale delle porzioni di immagine e l'uso di immagini sintetiche, hanno addestrato un modello con 1,16 miliardi di parametri per soli 1.890 dollari, ottenendo prestazioni competitive.
- Questo approccio è 118 volte più economico rispetto ai modelli di diffusione stabili esistenti, e il team prevede di rilasciare la loro pipeline di addestramento per rendere l'addestramento di modelli di diffusione su larga scala accessibile con un micro-budget.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Le rapide riduzioni dei costi nell'IA dovute a miglioramenti asintotici potrebbero rendere la regolamentazione irrilevante, portando potenzialmente a più modelli offshore.
- Si prevede che i modelli di intelligenza artificiale open-source miglioreranno, spingendo le grandi aziende tecnologiche a migliorare le loro offerte, anche se è probabile che i grandi attori continueranno a dominare grazie alle loro risorse.
- Il costo della formazione sta diminuendo, il che potrebbe presto consentire la formazione di modelli di intelligenza artificiale a livello di consumatore, anche se reperire dataset completi rimane una sfida significativa.

## [LG e Samsung stanno facendo scomparire gli schermi TV](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG e Samsung hanno presentato schermi TV trasparenti al CES 2024, rispettivamente con tecnologie OLED e microLED.
- Gli schermi OLED trasparenti di LG offrono circa il 45% di trasparenza, mentre gli schermi microLED di Samsung sono più trasparenti ma costosi e difficili da produrre.
- Le applicazioni pratiche per questi schermi trasparenti includono la segnaletica nei negozi, le videochiamate da desktop e i trasporti pubblici, piuttosto che un'adozione immediata da parte dei consumatori nelle case.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG e Samsung stanno sviluppando display OLED trasparenti, che sono stati utilizzati in progetti di realtà aumentata e segnaletica digitale.
- LCD trasparenti, che richiedono una retroilluminazione, fanno parte di questo avanzamento tecnologico ma affrontano sfide come il contrasto del nero, rendendoli meno pratici per i televisori domestici.
- Si ritiene che la tecnologia sia più adatta per applicazioni specifiche come i display automobilistici e la pubblicità piuttosto che per l'uso generale dei consumatori.

## [Come risparmiare $13,27 sulla tua fattura SaaS](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- All'inizio l'autore utilizzava le analisi di Vercel con un piano pro, ma ha cercato di ridurre i costi a causa dell'elevato utilizzo di dati in uscita dovuto a grandi immagini PNG.
- Convertendo le immagini in JPG e costruendo un'API di analisi personalizzata utilizzando lo "Squeeh stack" (app basate su SQLite), l'autore ha risparmiato $13,27 al mese.
- Il progetto personalizzato ha comportato la configurazione di un'API con Bun e Hono, il deployment su un VPS e la creazione di una dashboard di analisi di base, che ha fornito dati comparabili a quelli delle analisi di Vercel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Il post discute vari metodi e piattaforme per ospitare un blog o un sito statico, confrontando costi e configurazioni tecniche.
- Mettere in evidenza l'uso di servizi come Digital Ocean, GitHub Pages e Cloudflare, con gli utenti che condividono le loro esperienze e preferenze.
- Il dialogo include osservazioni umoristiche e critiche sull'eccessiva ingegnerizzazione di progetti semplici e i compromessi tra diverse soluzioni di hosting.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un SaaS gestito da una sola persona, 9 anni dopo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20SaaS%20gestito%20da%20una%20sola%20persona%2C%209%20anni%20dopo&subheading=marted%C3%AC%2030%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
