---
localized_date: 21 de abril de 2023
top_news: El cohete SpaceX Starship explota minutos después de su lanzamiento desde
  Texas
---

# 2023-04-21

## El cohete SpaceX Starship explota minutos después de su lanzamiento desde Texas

### [Noticias](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- El nuevo cohete Starship de SpaceX explotó minutos después de su lanzamiento en su primer vuelo de prueba, estrellándose en el Golfo de México
- El cohete fue destruido intencionadamente por su sistema de autodestrucción después de que varios motores del propulsor de 33 no se encendieran, haciéndole perder altitud y dar tumbos.
- El cohete alcanzó una velocidad máxima de 2.100 km/h y una altura de 39 kilómetros antes de desviarse y caer.
- A pesar del fracaso del lanzamiento, el jefe de la NASA, Bill Nelson, y otros miembros de la industria espacial se deshicieron en elogios, afirmando que representaba un avance significativo hacia un cohete superpesado reutilizable.
- SpaceX tiene más propulsores y naves espaciales preparados para más vuelos de prueba, y su consejero delegado, Elon Musk, afirmó que habían aprendido mucho para el próximo lanzamiento dentro de unos meses.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Los expertos alaban la voluntad de SpaceX de asumir riesgos y aprender de los fallos en el diseño de sus cohetes.
- Los lanzamientos de cohetes y el uso de hormigón para las plataformas de lanzamiento plantean problemas medioambientales.
- El enfoque de SpaceX en el diseño de cohetes implica múltiples fallos de prueba para identificar los puntos de fallo reales y, en última instancia, innovar en tecnología espacial.

## Diagramas giratorios con CSS

### [Noticias](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- Los diagramas giratorios presentados no utilizan JavaScript ni formatos de imagen animados, sino sólo HTML y CSS.
- Se puede hacer un cubo giratorio con letras en cada vértice utilizando la propiedad transform y animaciones de fotogramas clave con rotateX y rotateY.
- Para mantener las letras mirando hacia delante mientras giran, otro div alrededor de cada letra puede realizar el desenrollado con una animación de fotograma clave opuesta.
- El girar y des-girar funciona bien en navegadores móviles y permite que incluso el texto seleccionado rote.
- El original matemático incluía otros trucos, como incrustar diagramas en LaTeX y generar geometrías con un script de Python.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- El post trata sobre la creación de diagramas giratorios utilizando CSS
- Los comentaristas compartieron su admiración por la visualización y elogiaron las capacidades técnicas de CSS.
- Algunos comentaristas comentaron posibles formas de hacer los diagramas más accesibles y sensibles al tacto.

## Mullvad VPN fue objeto de una orden de registro - los datos de los clientes no se vieron comprometidos

### [Noticias](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Mullvad VPN recibió la visita de agentes del Departamento Nacional de Operaciones de la Policía sueca con una orden de registro para incautarse de ordenadores con datos de clientes.
- Sin embargo, no existían tales datos de clientes, de acuerdo con las políticas de Mullvad sobre privacidad de los clientes.
- Mullvad alegó que la policía no tenía motivos para esperar encontrar lo que buscaban, y que cualquier incautación sería ilegal según la legislación sueca.
- Tras demostrar cómo funciona su servicio, la policía se marchó sin llevarse nada ni ningún dato del cliente.
- Es la primera vez en 14 años que Mullvad es objeto de una orden de registro, y los datos de los clientes no se vieron comprometidos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- Mullvad VPN fue objeto de una orden de registro, pero aseguró a sus clientes que sus datos no se habían visto comprometidos.
- Mullvad ha invertido en infraestructura sin disco y tiene un panel de conexiones limpio, lo que facilita demostrar a la policía que no se almacenaron datos.
- El debate entre los usuarios pone de relieve las razones por las que la gente utiliza las VPN y los retos que supone conseguir una privacidad total en Internet.

## Cierro mi sitio de torrents legales después de 17 años

### [Noticias](https://www.legittorrents.info/)

- Legit Torrents, un sitio de rastreo de torrents legales, cierra después de 17 años debido a problemas de alojamiento.
- El fundador creó el sitio en 2005, ya que en aquel momento no existían rastreadores de torrents 100% legales.
- Dirigió el sitio desde su habitación y aprendió varias técnicas, como desarrollo web, marketing y administración de servidores.
- Legit Torrents ofrecía una plataforma para torrents legales, y el fundador obtuvo algunos beneficios a través de Google Adsense hasta que su cuenta fue bloqueada.
- El sitio tenía unos 50.000 usuarios registrados, unos 5.500 torrents y 22 millones de páginas vistas rastreadas. El fundador espera que el sitio haya ayudado a otros y que haya contribuido a hacer de Internet un lugar mejor.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- El sitio Legit Torrents ha cerrado tras 17 años de funcionamiento por falta de beneficios.
- Los participantes debaten sobre la falta de competencia en la publicidad en línea y proponen soluciones alternativas, como los micropagos y los precios diferenciados.
- El hilo incluye discusiones sobre prácticas adecuadas de SEO, GDPR y el uso de Google AdSense.

## Google DeepMind

### [Noticias](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Google DeepMind es una nueva unidad única y centrada creada mediante la combinación de los talentos y esfuerzos de DeepMind y el equipo Brain de Google Research.
- Este cambio acelerará el progreso hacia un mundo en el que la IA pueda ayudar a resolver los mayores retos a los que se enfrenta la humanidad.
- La unidad tiene como objetivo construir una IA cada vez más capaz y general, de forma segura y responsable, resolviendo algunos de los retos científicos y de ingeniería más difíciles de nuestro tiempo.
- Google DeepMind estará supervisada por un nuevo Consejo Científico compuesto por representantes de toda la organización.
- Próximamente se ofrecerán más detalles sobre cómo será esta nueva unidad para equipos e individuos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- El equipo DeepMind de Google carece de liderazgo con capacidad de comercialización y ejecución, por lo que necesita gestores de producto e ingenieros pragmáticos.
- La GPT-4 de OpenAI tiene popularidad potencial, pero existe un debate sobre las tasas de conversión y la rentabilidad de los productos freemium.
- La tecnología de IA GPT está sustituyendo a profesionales de múltiples sectores, pero tiene limitaciones, lo que la convierte en un cambio de juego para la escritura y la codificación, pero requiere una orientación adecuada.

## Sólo un par de enteros positivos distintos satisfacen la ecuación m^n = n^m

### [Noticias](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- El artículo presenta una prueba de un resultado de la teoría de números, que muestra que sólo un par de enteros positivos distintos satisface la ecuación n^m = m^n.
- El problema consiste en encontrar todos los pares de enteros positivos n y m que satisfacen la ecuación cuando n y m son distintos, y la solución muestra que la única solución es (2,4) o (4,2).
- La prueba utiliza métodos analíticos, como la función logarítmica, para simplificar la ecuación y derivar condiciones para la solución.
- El resultado tiene implicaciones en diversos campos, como la criptografía y la informática, donde se utiliza para diseñar algoritmos y protocolos.
- El artículo está escrito por Keith McNulty, experto y autor en matemáticas aplicadas, ciencia de datos y estadística, y abarca problemas y resultados interesantes en estos campos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- El artículo de Medium demuestra que sólo un par de números enteros satisfacen m^n = n^m utilizando cálculo diferencial y teoría de números
- Los comentaristas sugieren métodos alternativos como los logaritmos o las factorizaciones primos
- Discusión sobre la prueba de n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n y el uso de números hiperreales para análisis y cálculo

## Una rutina diaria de estiramientos de 15 minutos para oficinistas

### [Noticias](https://stretch15.com)

- Se ha creado una rutina gratuita de estiramientos de 15 minutos para que los trabajadores de oficina eviten dolores y molestias.
- La rutina está disponible en el sitio web Stretch 15 y puede realizarse a diario.
- Los usuarios pueden seguir sus progresos, incluida su racha actual y la más larga, así como el tiempo total de estiramiento.
- La rutina fue desarrollada por Alma, con la intención de ayudar a los trabajadores de oficina a mantenerse sanos.
- En el sitio web de Stretch 15 se pueden hacer comentarios y compartir la rutina con otras personas.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Comentarios y sugerencias para mejorar una nueva aplicación de rutina de estiramientos diaria de 15 minutos para trabajadores de oficina
- Debate sobre la eficacia de los estiramientos y sus beneficios, con diversas perspectivas y experiencias personales compartidas.
- Planes para ampliar potencialmente la aplicación de estiramientos a un programa B2B de bienestar para empleados con funciones de clasificación.

## Rural Americans are importing tiny Japanese pickup trucks

### [Noticias](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Los campesinos estadounidenses están importando pequeñas camionetas japonesas conocidas como "Kei" para beneficiarse de las leyes fiscales japonesas que permiten que los vehículos más pequeños paguen menos impuestos.
- Estas camionetas miden menos de 1,5 metros de ancho y caben en espacios reducidos que las camionetas normales no pueden ocupar, lo que las hace muy útiles para los granjeros y otros habitantes de zonas rurales.
- La importación de Kei trucks cuesta tan sólo 2.000 dólares, lo que las convierte en opciones muy asequibles para quienes necesitan un vehículo nuevo.
- Pueden circular legalmente por las carreteras locales y tienen características como aire acondicionado y volquetes que los hacen más útiles que los side-by-sides u otros vehículos utilitarios todoterreno.
- Los kei trucks están ganando popularidad entre los norteamericanos de zonas rurales, y sus ventajas únicas los convierten en una opción viable para quienes necesitan un vehículo pequeño y eficiente.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Los estadounidenses importan coches extranjeros pequeños y eficientes gracias a la norma de importación de 25 años.
- Los coches Kei de Japón tienen normas de fabricación, seguridad y emisiones distintas y no son aptos para circular por las carreteras estadounidenses.
- El debate gira en torno a la elección de coches prácticos para el día a día y la popularidad de los minicamiones japoneses.

## Imgur actualiza sus condiciones de uso y prohíbe el contenido NSFW

### [Noticias](https://imgurinc.com/rules)

- Imgur ha actualizado sus condiciones de servicio para prohibir el contenido NSFW (not safe for work).
- Esto incluye desnudos, contenido sexual explícito, contenido provocativo, incitación al odio, abuso, acoso, actividad ilegal o violenta, gore, contenido chocante y publicación de información personal.
- Los miembros de la comunidad que infrinjan las normas pueden enfrentarse a advertencias, suspensiones o prohibiciones, dependiendo de la gravedad y frecuencia de las infracciones.
- Los moderadores de Imgur aplican las normas teniendo en cuenta el contexto y la intención del contenido.
- Si no está seguro de si una publicación se ajusta a las normas de la comunidad, es mejor no publicarla para evitar infringirlas.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Imgur ha actualizado sus condiciones de servicio, prohibiendo todos los contenidos NSFW, lo que puede provocar una pérdida de usuarios.
- La medida ha suscitado debates sobre cómo los sitios web de nicho pueden funcionar con beneficios, y algunos sugieren que se gestionen como organizaciones sin ánimo de lucro.
- Los usuarios debaten sobre las repercusiones de los recientes cambios en la política de contenidos NSFW de Reddit, las aplicaciones alternativas, la polémica del rediseño y el uso de cuentas alternativas.

## BuzzFeed News cierra

### [Noticias](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- BuzzFeed News cierra sus puertas, según anunció el jueves su director general, Jonah Peretti, en un comunicado a toda la empresa.
- El cierre forma parte de las actuales medidas de reducción de costes de la empresa, que incluyen la reducción de su plantilla en aproximadamente un 15%, con despidos en los equipos de negocios, contenidos, tecnología y administración.
- La razón del cierre se atribuye a un "cambio continuo de la audiencia hacia el vídeo vertical" y a un mercado bursátil en declive, y el consejero delegado asumió parte de la responsabilidad por haber invertido demasiado en BuzzFeed News.
- El CEO anunció que la compañía seguirá adelante centrando más su energía en la IA y "aportando más innovación a los clientes en forma de creadores."
- A pesar del cierre de BuzzFeed News, el CEO dijo que BuzzFeed y HuffPost abrirían puestos selectos para miembros de BuzzFeed News, alineados con los objetivos de negocio de esas divisiones.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- BuzzFeed News, una organización seria de noticias, cierra debido a dificultades financieras a pesar de haber ganado premios por su periodismo de investigación.
- La conexión entre BuzzFeed y BuzzFeed News ha causado confusión y ha dañado la credibilidad de esta última.
- El cierre es un síntoma del reto al que se enfrenta el periodismo de investigación en un panorama mediático impulsado por los clics, en el que pocos están dispuestos a pagar por las noticias.
