---
localized_date: 23 de abril de 2023
top_news: El libro "Construya su propia base de datos" está terminado
---



## 23 de abril de 2023

### El libro "Construya su propia base de datos" está terminado

#### [Noticias](https://build-your-own.org/blog/20230420_byodb_done/)

- Ya está terminado el libro "Construye tu propia base de datos", parte de la serie de libros "Construye tu propia X".
- Aprender cómo funcionan las bases de datos es importante en la formación en ingeniería del software.
- El libro trata temas como la persistencia, la indexación y la concurrencia.
- El libro cubre un enfoque paso a paso, comenzando con un árbol B y terminando con una mini base de datos con un lenguaje de consulta tipo SQL.
- La Parte I del libro, que implementa un almacén KV, puede utilizarse como libro independiente y está disponible gratuitamente en línea.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35666598)

- Lanzamiento del libro "Build Your Own Database", escrito por Tim_SW
- El libro anima a los lectores a construir una base de datos simple y cubre los conceptos fundamentales, utiliza Golang para el código de ejemplo
- Proporciona una gran referencia para aquellos que desean una comprensión básica de cómo funcionan internamente las bases de datos relacionales

### He hecho un juego de SQL para ayudar a la gente a aprender / desafiar sus habilidades

#### [Noticias](https://lost-at-sql.therobinlord.com/)

- Se ha creado un juego de SQL para ayudar a aprender y desafiar las habilidades de SQL.
- El juego presenta varios escenarios relacionados con bases de datos y reta al jugador a escribir consultas SQL para resolverlos.
- El juego tiene una tabla de clasificación donde los jugadores pueden mostrar sus puntuaciones y competir contra otros.
- El creador del juego acepta comentarios y sugerencias para futuras actualizaciones.
- El juego está disponible de forma gratuita en GitHub y se puede jugar en cualquier dispositivo con conexión a Internet.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35665142)

- Debate sobre distintas bibliotecas para manejar SQL en programación
- Especulación sobre si las herramientas de PNL harán que SQL sea irrelevante en el futuro
- Debate sobre el valor de conocer SQL frente al uso de herramientas de PNL para consultar bases de datos.

### Los loros aprenden a hacer videollamadas para chatear con otros loros: estudio

#### [Noticias](https://news.northeastern.edu/2023/04/21/parrots-talking-video-calls/)

- Investigadores de la Universidad Northeastern, el MIT y la Universidad de Glasgow descubrieron que los loros pueden aprender a hacer videollamadas con otros loros en Facebook Messenger utilizando tabletas y teléfonos inteligentes.
- Las aves iniciaron las llamadas libremente y parecían entender que había un loro real al otro lado, lo que resultó en experiencias positivas para las aves.
- Los loros participaron en la mayoría de las llamadas durante el tiempo máximo permitido y formaron fuertes preferencias por determinados loros, lo que sugiere una dinámica recíproca similar a la socialización humana.
- Los resultados sugieren que las videollamadas pueden mejorar la calidad de vida de un loro mascota, especialmente para aquellos que no pueden estar físicamente cerca de otras aves por diversas razones.
- El estudio destaca la complejidad cognitiva de los loros y su capacidad para expresarse mediante vocalizaciones e interacciones en videollamadas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35664219)

- Un estudio ha demostrado que los loros son capaces de aprender y utilizar las videollamadas para comunicarse con otros loros.
- Los loros tienen tiempos de respuesta más rápidos y cuatro primarios en los ojos, lo que les permite percibir diferencias de tonos, pero pueden encontrar irritantes las bajas frecuencias de cuadro y la retroiluminación accionada por PWM.
- Las videollamadas pueden mejorar la calidad de vida de los loros, pero hay que tener en cuenta la cautividad de los animales y el concepto de tener mascotas.

### Sundar Pichai recibió una compensación de 226 millones de dólares, impulsada por una concesión trienal de acciones.

#### [Noticias](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-21/alphabet-ceo-s-pay-soars-to-226-million-on-massive-stock-award)

- El paquete de compensación de Sundar Pichai para 2020 fue valorado en 226 millones de dólares.
- La mayor parte de esta compensación provino de una subvención trienal de acciones por valor de 200 millones de dólares.
- Según los informes, el aumento de sueldo de Pichai se debió a los buenos resultados financieros de la empresa.
- Algunos critican la compensación por excesiva, especialmente a la luz de las recientes polémicas en Google.
- El paquete retributivo de Pichai es significativamente superior al de otros consejeros delegados del sector tecnológico, como Tim Cook, de Apple, y Mark Zuckerberg, de Facebook.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35664972)

- La compensación de Sundar Pichai se ha disparado hasta los 226 millones de dólares debido a una concesión trienal de acciones.
- El debate sobre la actuación de Pichai como consejero delegado de Google es continuo: algunos alaban su capacidad para crear consenso, mientras que otros critican su incapacidad para establecer visiones audaces.
- El debate en Hacker News también aborda la falta de innovación de Google, su declive como "empleador de ensueño" y cuestiones relativas a su declaración de objetivos.

### No hay Inteligencia Artificial

#### [Noticias](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/there-is-no-ai)

- Jaron Lanier sostiene que el término "inteligencia artificial" es engañoso y sugiere que la I.A. debería considerarse una herramienta de colaboración social.
- La inteligencia artificial debe diseñarse con transparencia para prevenir posibles daños a los humanos y evitar usos indebidos.
- El concepto de dignidad de los datos es necesario para rastrear y reconocer a los contribuyentes más singulares e influyentes a los grandes modelos de IA, evitar el desplazamiento de trabajadores y expandir los modelos a nuevas fronteras.
- Se requiere investigación técnica e innovación política para aplicar la dignidad de los datos, y las organizaciones de derechos intermedios podrían desempeñar un papel.
- Es importante aumentar la conciencia humana, la responsabilidad y la participación en la automatización para hacerla segura y prevenir riesgos como Deepfakes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35661945)

- Debate sobre los modelos de IA que emulan la cognición humana frente a los que se crean sin ningún parecido interno con los humanos, y la importancia o las limitaciones de los modelos lingüísticos para comprender la inteligencia.
- Debate sobre la falta de una definición clara de términos como AGI, conciencia e inteligencia, y la posibilidad de que las máquinas razonen mejor que los humanos en algunas tareas.
- Debate sobre el cambio cultural y social hacia entidades virtuales y los riesgos potenciales de futuros dominados por la IA, así como la importancia de regular el uso de la IA por parte de las empresas para proteger a los consumidores.
- Consideración del impacto de la creciente automatización en el empleo y los defectos inherentes al capitalismo, y sugerencias para la protección de los consumidores a través de medios tecnológicos en lugar de leyes, con llamamientos a la intervención gubernamental para financiar el desarrollo de tales soluciones.

### Prompt engineering vs. blind prompting

#### [Noticias](https://mitchellh.com/writing/prompt-engineering-vs-blind-prompting)

- La ingeniería del estímulo es una disciplina rigurosa que utiliza métodos experimentales reales.
- La incitación ciega es un método rudimentario de ensayo y error que a menudo se confunde con la ingeniería de la incitación.
- El proceso comienza con la identificación de un problema y el uso de conjuntos de demostración para medir la precisión del estímulo.
- Deben crearse varios candidatos y probarse antes de ponerlos en práctica.
- La mejora continua es necesaria para garantizar resultados de alta calidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35668387)

- La ingeniería de prompts es objeto de debate por su eficacia para mejorar modelos lingüísticos como los LLM.
- Los modelos lingüísticos tienen ventajas, como el análisis sintáctico eficiente del lenguaje natural y la complementación de procesos deterministas.
- Los modelos lingüísticos de OpenAI (LLM) no están protegidos por derechos de propiedad intelectual y requieren ingeniería inmediata.

### La vivienda debería ser asequible excepto cuando venda mi casa por 1M$.

#### [Noticias](https://www.mcsweeneys.net/articles/housing-should-be-affordable-except-when-i-sell-my-house-for-a-million-dollars)

- El escritor expresa su empatía por quienes se ven excluidos de los mercados inmobiliarios, pero insiste en que su propia casa debería estar exenta de la reducción de precios
- El autor cree que las nuevas viviendas deberían ser asequibles, siempre que no afecten al elevado precio de venta de su casa actual.
- Reconoce que existe una gran demanda de vivienda, pero cree que los promotores no deberían beneficiarse de ella, sino obtener beneficios de la venta de su propia casa.
- El escritor está dispuesto a apoyar la construcción de nuevas viviendas para bajar los precios, pero sólo después de que su propia venta se haya completado.
- El escritor espera que todas las viviendas sean asequibles en el futuro, excluido su propio patio trasero.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35668357)

- Los participantes sugieren que la compra de una vivienda no debe considerarse una inversión a largo plazo.
- Se habló de las asociaciones de propietarios y de los impuestos sobre la propiedad, y los participantes compartieron sus experiencias y puntos de vista.
- La escasez de vivienda existe en lugares deseables y siempre existirá.

### iOS 17 app sideloading podría estar disponible sólo en Europa

#### [Noticias](https://www.techradar.com/news/ios-17-app-sideloading-might-only-be-available-in-europe)

- Los rumores sugieren que iOS 17 app sideloading podría estar disponible sólo en Europa y no en los EE.UU.
- La carga lateral de aplicaciones permite instalar aplicaciones desde fuera de una tienda de aplicaciones oficial, como en macOS o Android.
- Es probable que Apple añada la carga lateral debido a la presión reguladora de la UE y que introduzca la función de forma discreta y sin fanfarrias.
- Es posible que los desarrolladores tengan que pagar tasas adicionales para disponer de aplicaciones fuera de la App Store de iOS.
- Apple ya ha estado sometida a presiones de los reguladores de la UE por considerar que la App Store es un monopolio dirigido por Apple, lo que podría explicar que permita instalar aplicaciones desde otras fuentes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35671968)

- Continúa el debate sobre la carga lateral de aplicaciones, con argumentos a favor y en contra.
- Algunos creen que los iPhones deberían considerarse dispositivos informáticos generales y ofrecer más opciones de personalización
- Surgen dudas sobre la responsabilidad y los posibles riesgos de seguridad de las aplicaciones de carga lateral, pero la propuesta de la UE aumenta la libertad individual a costa de la libertad de las empresas.

### Por qué las conexiones del cerebro con el cuerpo están entrecruzadas

#### [Noticias](https://www.quantamagazine.org/why-the-brains-connections-to-the-body-are-crisscrossed-20230419/)

- Los animales con simetría bilateral tienen los nervios entrecruzados, con nervios que van de un lado del cuerpo al lado opuesto del cerebro
- Las conexiones del cerebro con el cuerpo se organizan somatotópicamente para crear un mapa virtual del mundo exterior.
- El cableado cruzado evita errores en el mapeo del espacio 3D en un plano 2D y sustituye la necesidad de complejas conexiones no cruzadas
- Una pequeña rotación física del cuerpo provoca la inversión de los mapas de percepción, lo que complica el mantenimiento de las conexiones no cruzadas.
- Es posible que se necesiten más investigaciones biológicas para descubrir la conexión entre el cerebro y el cuerpo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35667429)

- El artículo profundiza en por qué las conexiones del cerebro con el cuerpo están entrecruzadas, y se debate la razón de esta estructura y si es sólo para el procesamiento visual.
- La conversación gira en torno a la estructura del cerebro humano y su cableado, incluido el cableado cruzado entre hemisferios, el uso de mapas 2D para fenómenos 3D, los efectos de los daños en las conexiones neuronales y la posibilidad de métodos de cableado alternativos para la biología y la robótica.
- Los pacientes con cerebro dividido confabulan excusas para su comportamiento debido a la separación de los hemisferios izquierdo y derecho, y hay teorías sobre por qué el cableado cerebral evita una captura única no dividida.

### Ajuste de grandes modelos lingüísticos

#### [Noticias](https://magazine.sebastianraschka.com/p/finetuning-large-language-models)

- El ajuste fino de grandes modelos lingüísticos es cada vez más importante en el campo de la IA.
- El artículo analiza tres enfoques convencionales basados en características y en el ajuste fino de los LLM, junto con resultados reales de un clasificador de reseñas de películas.
- Las técnicas de ajuste fino con parámetros eficientes pueden minimizar los costes y recursos computacionales y, al mismo tiempo, lograr un alto rendimiento de modelado.
- El aprendizaje por refuerzo con retroalimentación humana utiliza la clasificación o calificación humana para entrenar un modelo de recompensa que guía la adaptación del modelo lingüístico a las preferencias humanas.
- El autor invita a los lectores a consultar sus Substack Notes o libros y a apoyar su trabajo haciéndose suscriptor gratuito o de pago.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35666201)

- El artículo analiza el ajuste fino de modelos lingüísticos de gran tamaño (LLM) como GPT-3 para tareas especializadas, las limitaciones de la recuperación de hechos y las opiniones sobre la viabilidad del ajuste fino para la recuperación de conocimientos.
- Los comentaristas discuten los adaptadores transformadores, SuperCOT y Tabnine, así como el debate en torno a la eficacia del ajuste fino para la documentación.
- Se considera que los LLM son plataformas con un gran potencial, con consideraciones como el tamaño del contexto y las compensaciones entre el ajuste fino y los avisos de pocos disparos para diferentes tareas.

</Steps>
