---
localized_date: 28 de abril de 2023
top_news: Datomic es gratis
---

# 2023-04-28

## Datomic es gratis

### [Noticias](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, un software de base de datos, está ahora disponible gratuitamente para todos, sin costes de licencia.
- Datomic Pro está libre de cuotas de licencia, y Datomic Cloud estará disponible en AWS Marketplace sin coste adicional de software.
- Los binarios de Datomic se publican bajo la licencia Apache 2.0, que proporciona a los usuarios los mismos derechos que una obra bajo una licencia de código abierto.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- El modelo de pares de Datomic permite a los servidores de aplicaciones en memoria gestionar las lecturas a escala masiva, con particiones inteligentes a nivel de aplicación y esquemas de enrutamiento que equilibran el coste y el rendimiento.
- El binario de Datomic se publica bajo la licencia Apache 2.0, lo que permite su distribución sólo en binarios, lo que ha suscitado un debate sobre las licencias de código abierto para binarios y los precios comerciales.

## Steven Spielberg: "Ninguna película debe revisarse" basándose en la sensibilidad moderna

### [Noticias](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg criticó la idea de reeditar películas antiguas para apaciguar al público moderno, expresando su remordimiento por haber eliminado las armas de fuego de una edición posterior de E.T.
- En su opinión, cada película es una muestra de su época y no debe modificarse en función de las sensibilidades modernas.
- Spielberg también se opone a la censura y a la polémica reedición de obras literarias como las de Roald Dahl.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Se subraya la importancia de poseer y controlar los propios datos para preservar la integridad artística original y se destaca la necesidad de métodos de archivo eficaces.
- El debate sobre la determinación del sexo y el género, así como la discusión sobre la censura y el revisionismo en los medios de comunicación, añaden complejidad a la conversación sobre la preservación cultural y el cambio social.

## Como actualmente me encuentro en una zona de guerra, no tengo muchas opciones para cablear

### [Noticias](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Una pregunta en Electrical Engineering Stack Exchange pregunta sobre el uso de alambre de acero tendedero para el cableado de CA y CC en una zona de guerra donde las opciones son limitadas.
- Se sugiere utilizar alambre de cobre para CC y enviar 230 V CA por el tendedero, así como añadir medidas de seguridad como tubos aislantes y cables de tierra.
- Los expertos advierten que el alambre de acero tiene mayor resistividad, puede fundirse o arder, y requiere pruebas y aislamiento cuidadosos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Se debate la viabilidad de los inventos de antes de la guerra, como las estufas de guerra de Sarajevo o las estufas eficientes, para los cortes de electricidad.
- Trabajar con electricidad en zonas de guerra es peligroso y conlleva un alto riesgo de lesiones o muerte.
- Se debate la necesidad de infraestructuras más resistentes en las zonas de guerra y el reconocimiento de los privilegios.
- Se debaten métodos para evitar la oxidación y corrosión de cables y estructuras metálicas.
- Se destaca la importancia de la experiencia y el aprendizaje práctico, así como la necesidad de mejores herramientas de moderación en los sitios de preguntas y respuestas.
- Las herramientas de moderación de Stack Overflow y la implicación de la comunidad tienen dificultades para escalar, lo que lleva a una falta de equilibrio entre mantener todo el contenido y proporcionar un sistema de búsqueda fácil.
- Stack Overflow mide el éxito por el compromiso y las impresiones publicitarias, lo que lleva a una posible continuación de la grosería como herramienta de moderación.

## El gobernador de Colorado firma una ley de derecho a reparación de tractores a la que se opone John Deere

### [Noticias](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- El gobernador de Colorado, Jared Polis, firmó la primera ley estatal que garantiza a los agricultores el derecho a reparar tractores y otros equipos por sí mismos o en talleres independientes.
- En virtud de la nueva ley, los fabricantes de equipos agrícolas deben proporcionar piezas, software integrado y documentación a los proveedores de reparaciones independientes y a los propietarios.
- No proporcionar las herramientas, el software y la información requeridos se considerará una práctica comercial engañosa en virtud de la nueva ley de Colorado, que es más aplicable que un acuerdo voluntario entre la American Farm Bureau Federation y John Deere.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- El movimiento Right-to-Repair se considera una acción necesaria para corregir las limitaciones de las normas reguladoras de la DMCA estadounidense y exigir la responsabilidad de las empresas y los derechos de los consumidores.
- Los detractores argumentan que la elevada barrera de entrada y penetración en el mercado, la maximización de los beneficios por parte de los operadores establecidos y las externalidades de la reparabilidad pueden dificultar la creación de un producto más atractivo y el aumento de la competencia.

## Cada resultado de búsqueda web en Brave Search es servido ahora por nuestro propio índice

### [Noticias](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search ha superado los 2.500 millones de consultas en su primer año de funcionamiento.
- El motor de búsqueda cuenta ahora con 'Goggles', que permite a los usuarios elegir su clasificación de búsqueda, ofreciendo soluciones innovadoras para des-Googlear su búsqueda.
- Brave Search es un motor de búsqueda privado e independiente que ha salido de su fase beta en su primer aniversario.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Algunos usuarios prefieren reservar directamente con los hoteles para asegurarse una habitación y evitar posibles fricciones de UX de sitios web de terceros.
- DuckDuckGo bloquea determinados medios de comunicación, lo que suscita un debate sobre el control editorial frente a la censura.

## La telemetría de Dropbox no se puede desactivar

### [Noticias](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox utiliza la telemetría para recibir registros del lado del cliente, informes de errores y otras métricas, que no se pueden desactivar a través de la aplicación para escritorio.
- Los datos recopilados a través del alias Telemetry de Dropbox no contienen información relacionada con el GDPR y se utilizan principalmente para mejorar el producto.
- Algunos usuarios están descontentos por no tener la opción de no compartir su información y buscan servicios alternativos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, una herramienta gratuita y de código abierto, es elogiada por su falta de telemetría, facilidad de uso y uso en segundo plano.
- Los usuarios recomiendan alternativas como Nextcloud y soluciones autoalojadas y expresan su preocupación por el control de la privacidad y los riesgos de seguridad asociados a la recogida de datos telemétricos.

## Dropbox reducirá su plantilla mundial en torno a un 16%, es decir, 500 empleados

### [Noticias](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox reducirá su plantilla global en un 16%, o 500 empleados de Dropbox, debido a la ralentización del crecimiento y la llegada de la era informática de la IA
- La empresa está racionalizando su estructura organizativa para alinearla con el crecimiento financiero sostenible, la eficiencia y la flexibilidad para invertir en el futuro. Esto incluye la consolidación de algunos de sus negocios y la realineación y reorientación de sus equipos.
- Los empleados afectados recibirán indemnizaciones, acciones, asistencia sanitaria, conservación de los dispositivos de la empresa y servicios de colocación y orientación profesional. El consejero delegado Drew Houston expresó su compromiso de garantizar que Dropbox siga a la vanguardia de la era de la IA.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Hay debates sobre el potencial de la IA, como la mejora de las herramientas de gestión de permisos empresariales y la preocupación por la imprecisión del lenguaje que impide la seguridad.
- Algunos comentaristas critican a las empresas que pivotan hacia las nuevas tendencias únicamente para obtener beneficios bursátiles, en lugar de un crecimiento y una rentabilidad sostenibles.

## Un recomendador visual de libros

### [Noticias](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- El autor prefiere las librerías de segunda mano a las opciones comerciales para descubrir libros, ya que las sugerencias de búsqueda se inclinan hacia los libros más recientes.
- Un primer intento de crear un recomendador de libros que reproduzca la experiencia de las librerías de segunda mano.
- El modelo se basa en 100M de reseñas de libros, reduciendo las reseñas de spam, y una red siamesa con pérdida contrastiva. Utiliza la información mutua puntual compartida entre libros para determinar la similitud.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Otras herramientas similares son Shepherd, literature-map.com, YASIV y same.energy, pero pueden carecer de precisión, sobre todo con libros populares con muchas y variadas apariciones en listas de lectura.
- Los usuarios pueden buscar libros y verlos agrupados en un mapa, importar listas de lectura de Goodreads y generar recomendaciones de libros basadas en los datos de agrupación. La herramienta también puede revelar datos interesantes, como agrupaciones irónicas, como la proximidad de un libro de Donald Trump a "Getting Things Done", de David Allen.

## Incluso los empleados de Apple odian Siri y son escépticos sobre su futuro, según un nuevo informe

### [Noticias](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Este artículo no está relacionado con el título o el tema.
- No tiene contenido significativo para un resumen.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Los usuarios se quejan de la inconsistencia de Siri a la hora de reconocer palabras clave y frases, con algunas palabras que de repente vuelven a funcionar después de meses sin hacerlo.
- Los usuarios de Hacker News discuten el estado de deterioro de Siri de Apple y de los asistentes de voz en general, y algunos sugieren que Apple invierta en reconstruir la plataforma.

## Librerías GUI emergentes de Rust en un mundo WASM

### [Noticias](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- El soporte multiplataforma de Rust y su integración con WebAssembly lo han convertido en una opción popular para el desarrollo de interfaces gráficas de usuario.
- Entre los kits de herramientas GUI de Rust destacan Dioxus, Tauri, Xilem, Iced y Egui.
- En este artículo se analizan otros cuatro frameworks GUI de Rust: KasKas, Slint, Sycamore y Yew, así como otras herramientas como Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon y Relm4.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- La discusión destaca los retos de usar Canvas para renderizar un gran número de rectángulos y la importancia de considerar el rendimiento y la integración de la interfaz de usuario al elegir un método de renderizado.
- A pesar de los avances en Rust GUI, aún no existe una solución definitiva para las interfaces gráficas de usuario.
