---
localized_date: 29 de abril de 2023
top_news: Comprueba si tu silla IKEA es compatible con tu pantalla
---

# 2023-04-29

## Comprueba si tu silla IKEA es compatible con tu pantalla

### [News](https://mastodon.social/@haeckerfelix/110272427676278609)

- IKEA ha desarrollado una aplicación de realidad aumentada que permite a los clientes ver cómo quedarán los productos de IKEA, como las sillas, en su casa antes de comprarlos.
- La app utiliza el framework ARKit de Apple y está disponible para dispositivos iOS.
- Los clientes pueden comprobar si su silla IKEA es compatible con la pantalla de su ordenador u otros dispositivos para garantizar un buen ajuste.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35742476)

- El post también hace hincapié en la importancia de la seguridad frente a las descargas electrostáticas (ESD) en los entornos de trabajo electrónicos, con sugerencias que incluyen el uso de equipos conectados a tierra, bolsas anti-ESD y evitar la conexión directa a tierra de las sillas.
- Varias personas afirman haber tenido problemas con el monitor a causa de descargas electrostáticas provocadas por sillas de oficina baratas u otros factores ambientales, lo que provocó reacciones jocosas pero planteó la cuestión de los factores ambientales que se pasan por alto en los problemas tecnológicos.

## Cloudflare verification is breaking the internet

### Resumen

- Cloudflare, una popular empresa de infraestructura de Internet, está experimentando una interrupción intermitente causada por un error en su proceso de verificación DNS.
- El fallo está causando que los sitios web se vuelvan inaccesibles, provocando una interrupción generalizada en Internet.
- Algunos de los sitios web afectados son Discord, Pinterest y Shopify, entre otros.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35742606)

- Se necesitan métodos alternativos para verificar la actividad humana en la web, como la validación de dominios y los sistemas de reputación.
- Algunos usuarios critican la dinámica de poder y el control asociado a los sistemas de verificación y expresan su deseo de una mayor privacidad y un menor seguimiento.

## Aventuras de un conductor para una webcam de 1999

### [Noticias](https://blog.benjojo.co.uk/post/quickcam-usb-userspace-driver)

- Se dejan de hacer controladores para los dispositivos lo que lleva a la obsolescencia incluso para dispositivos con conectores consistentes como USB.
- Una webcam Logitech QuickCam Express de 1999 sin controladores desde Windows XP fue restaurada utilizando un controlador de espacio de usuario incrustado en un programa.
- El dispositivo restaurado se hizo funcionar con sistemas operativos y aplicaciones de hoy en día a través de V4L2 Loopback utilizando FFMPEG para una fácil conversión a MJPEG.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35740001)

- Los usuarios hablaron de la mejora de la calidad de imagen mediante la caracterización de píxeles y la corrección del campo plano, así como de la nostalgia que sentían por una tecnología similar que utilizaban en el pasado.
- El proyecto demuestra el apoyo de la comunidad de código abierto al hardware antiguo y los retos de trabajar con tecnología heredada, sobre todo en lo que respecta al acceso a información histórica.

## ¿Está Gmail matando el correo electrónico independiente?

### [Noticias](https://tutanota.com/blog/posts/gmail-independent-email)

- El filtrado de spam de Gmail está provocando que algunos correos electrónicos alojados por uno mismo acaben en las carpetas de spam, lo que limita las opciones de las personas y empresas que quieren que Gmail reciba sus correos electrónicos de forma fiable.
- Alojar tu propio servidor de correo electrónico es posible, pero requiere conocimientos técnicos suficientes y la debida diligencia para garantizar que los proveedores de correo electrónico no marquen los mensajes como spam.
- El poder de Google para decidir si una empresa envía spam o no con su filtrado de correo electrónico pone de relieve el posible abuso de poder de mercado de las grandes empresas tecnológicas al limitar las opciones de los servicios más pequeños.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35744888)

- Los problemas culturales heredados y los bolsillos llenos de los proveedores de correo electrónico se consideran el principal problema de la interoperabilidad, y gestionar tu propia infraestructura de correo electrónico sigue siendo viable y deseable.
- El artículo analiza varias estrategias para gestionar los servidores de correo personales y la dificultad de evitar ser etiquetado como spam, incluyendo el uso de servicios de correo externos y la implementación de opt-ins explícitos.

## Un ejecutivo de Microsoft afirma que el kernel de Windows 11 arrancará pronto con Rust en su interior

### [Noticias](https://www.neowin.net/news/senior-microsoft-exec-says-windows-11-kernel-will-soon-be-booting-with-rust-inside/)

Jason Zander, vicepresidente ejecutivo de Microsoft, ha revelado que la compañía planea incorporar Rust al kernel de Windows 11. Rust es un lenguaje de programación conocido por su seguridad de memoria y seguridad de hilos, lo que lo convierte en una opción atractiva para la codificación a nivel de sistema. El uso de Rust pretende mejorar la seguridad y fiabilidad del sistema operativo Windows. Esta medida forma parte de los esfuerzos de Microsoft por mejorar su seguridad y reducir el número de vulnerabilidades en Windows 11.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35738829)

- Las funciones de seguridad de memoria de Rust pueden mejorar el rendimiento en ciertas áreas y aumentar la seguridad.
- Aunque algunos se muestran entusiasmados con las ventajas de Rust, otros sugieren que por sí solo no bastará para evitar todas las vulnerabilidades. Windows también está aplicando medidas de seguridad más estrictas para mejorar la fiabilidad.

## Hermosa búsqueda binaria sin ramas

### [Noticias](https://probablydance.com/2023/04/27/beautiful-branchless-binary-search/)

- El artículo trata de un algoritmo de búsqueda binaria sin ramas llamado "algoritmo de Shar" descrito en un libro escrito por John Bentley en 1982.
- El algoritmo utiliza un bucle con una instrucción de movimiento condicional en lugar de una sentencia de bifurcación, lo que lo hace más rápido en GCC en comparación con std::lower_bound.
- La variable "step" salta en potencias de dos para encontrar el elemento medio a buscar, y el algoritmo hace más comparaciones que la búsqueda binaria tradicional.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35737862)

- Algunos comentaristas sugieren técnicas de optimización para diversas configuraciones de hardware, como el uso de instrucciones SIMD y prefetching, así como el uso de Profile-Guided Optimization con instrucciones CMOV.
- Los desarrolladores discuten problemas de rendimiento con la búsqueda binaria para datos de tamaño cercano a la potencia de 2, y el hilo muestra diversas perspectivas sobre la optimización de bajo nivel y las compensaciones entre la portabilidad del lenguaje y la especificidad del hardware.

## Cómo gastar dinero en tus amigos sin que parezca un soborno

### [Noticias](https://billmei.net/blog/bribe-friends)

- Puede resultar incómodo que los amigos se ofrezcan a pagar una cena o el alquiler de unas vacaciones, ya que puede parecer una transferencia directa de riqueza en lugar de un gesto genuino de generosidad.
- En cambio, puede resultar más auténtico invitar a tus amigos a tu casa o permitirles utilizar bienes que ya posees, como un kayak o un coche.
- Al comprar cosas directamente para tus amigos en lugar de comprarlas para ti y dejar que tus amigos las usen, en realidad estás siendo más generoso y eliminando una barrera para que las personas sin riqueza gasten dinero en sus amigos de forma socialmente aceptable.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35740277)

- Las actitudes sociales hacia la riqueza y la desigualdad de ingresos se discuten en la sección de comentarios
- La comunicación y el respeto mutuo son fundamentales para superar situaciones sociales potencialmente incómodas con los amigos.

## Un pequeño número de empresas se confabulan para engañar en la lotería de visados H1B, según EE.UU.

### [Noticias](https://www.wsj.com/articles/u-s-says-some-companies-cheat-h-1b-lottery-driving-record-applications-1a3e4fd)

- Los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de EE.UU. han encontrado pruebas de que pequeñas empresas tecnológicas se confabulan para mejorar sus posibilidades de obtener un visado H-1B para trabajadores extranjeros cualificados en la lotería de este año.
- Se acusa a las empresas de inscribir a los mismos solicitantes en la lotería varias veces para aumentar artificialmente sus posibilidades.
- Los hallazgos se expusieron en un aviso a los empleadores y serán publicados por el Wall Street Journal.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35741609)

- Debate sobre la concesión de tarjetas de residencia a estudiantes extranjeros de máster y doctorado, con argumentos a favor y en contra, así como discusiones sobre el posible aumento de las tasas de matrícula de los estudiantes extranjeros y el impacto en los trabajadores manuales.
- Preocupación por la explotación de los trabajadores extranjeros y necesidad de políticas de inmigración que ofrezcan a los trabajadores extranjeros altamente cualificados la misma movilidad laboral que a los ciudadanos estadounidenses y a los residentes permanentes, a fin de evitar la explotación de los trabajadores inmigrantes.

## Se inaugura en Noruega el túnel ciclista más largo de Europa

### [Noticias](https://reasonstobecheerful.world/europes-longest-bicycling-tunnel-opens-in-norway/)

- Se ha inaugurado en Noruega el túnel ciclista más largo de Europa.
- El túnel, de 5,3 km de longitud, reduce el tiempo de viaje en bicicleta y ofrece una alternativa más segura a la empinada carretera de montaña existente.
- El túnel cuenta con luces LED, plantas de tratamiento de aire y teléfonos de emergencia para mayor seguridad.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35738231)

- El túnel forma parte de los esfuerzos de Bergen por fomentar la vida verde y mejorar la infraestructura ciclista.
- La falta de infraestructuras ciclistas eficaces en Estados Unidos se debe a la ausencia de grupos de la sociedad civil y al poderoso lobby automovilístico.

## OpenAI retira el repositorio Gpt4free

### [Noticias](https://github.com/xtekky/gpt4free)

- El equipo legal de OpenAI ha emitido un aviso de retirada del repositorio Gpt4free en GitHub.
- El repositorio contiene API de sitios de modelos lingüísticos de terceros, y el proyecto está destinado únicamente a fines educativos.
- El autor del repositorio no se hace responsable de las consecuencias derivadas del uso o mal uso del repositorio o del contenido proporcionado por las API de terceros.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35740836)

- La controversia en torno a la propiedad intelectual y la titularidad de los datos de entrenamiento de la GPT-4 sigue siendo motivo de preocupación, con debates en torno a la aplicación de los derechos de propiedad intelectual, la ética del uso de contenidos generados por IA para entrenar modelos de IA sin permiso de los creadores de contenidos y la dinámica de poder entre OpenAI y sus clientes de pago.
- Algunos comentaristas especulan sobre la influencia de Microsoft y GitHub en la disputa, mientras que otros sugieren alternativas al repositorio Gpt4free, ahora eliminado, como una réplica creada por el usuario o una donación para el creador original.
