---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Αγγελίες εργασίας τεχνολογίας: 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Πίνακας θέσεων εργασίας για εταιρείες που δημοσιεύουν αγγελίες, διευκρινίζοντας τις απαιτήσεις για απομακρυσμένες, επιτόπιες, εσωτερικές ή βίζα.
- Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να επικοινωνούν μόνο αν ενδιαφέρονται πραγματικά και ανακατευθύνει τους αναζητούντες εργασία σε άλλα θέματα αναζήτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Οι εταιρείες τεχνολογίας σε όλο τον κόσμο προσλαμβάνουν για ποικίλους ρόλους μηχανικών, όπως Full Stack Engineers, Software Developers και Data Scientists, παρέχοντας ευκαιρίες για απομακρυσμένη, υβριδική και επιτόπια εργασία με έμφαση σε έργα αιχμής στους τομείς της τεχνητής νοημοσύνης, της γονιδιωματικής, της κρυπτογραφίας, της fintech και της κλιματικής τεχνολογίας.
- Οι εργοδότες αναζητούν υποψηφίους με συγκεκριμένες δεξιότητες και υπόβαθρο, προσφέροντας ελκυστικούς μισθούς, ενδιαφέροντα έργα και συνεργατική ατμόσφαιρα.
- Για περισσότερες λεπτομέρειες και για να υποβάλουν αίτηση, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επισκεφθούν απευθείας τους δικτυακούς τόπους των εταιρειών.

## [Οι γερουσιαστές ζητούν έρευνα της FTC για την κοινή χρήση δεδομένων θέσης των αυτοκινητοβιομηχανιών](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Οι γερουσιαστές Wyden και Markey κάλεσαν την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου να ελέγξει τις κορυφαίες αυτοκινητοβιομηχανίες για την ανταλλαγή δεδομένων θέσης των πελατών με τις αρχές επιβολής του νόμου χωρίς εντάλματα.
- Λίγες αυτοκινητοβιομηχανίες απαιτούν εντάλματα για τα δεδομένα αυτά, ενώ άλλες τα δημοσιεύουν μετά από κλήτευση, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τις επιπτώσεις, ιδίως μετά την απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου Dobbs για τα αναπαραγωγικά δικαιώματα.
- Το αίτημα υπογραμμίζει την ανησυχία των γερουσιαστών για τις ανεπαρκείς εγγυήσεις προστασίας της ιδιωτικής ζωής κατά το χειρισμό των δεδομένων θέσης από τις αυτοκινητοβιομηχανίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Προβληματισμοί σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής ανακύπτουν όσον αφορά τα συνδεδεμένα αυτοκίνητα, με επίκεντρο τη συλλογή και κοινή χρήση δεδομένων θέσης από τις αυτοκινητοβιομηχανίες.
- Οι συστάσεις προτείνουν στους καταναλωτές να είναι προσεκτικοί όταν αγοράζουν αυτοκίνητα και να απενεργοποιούν συγκεκριμένα χαρακτηριστικά του οχήματος.
- Η έκθεση του γερουσιαστή Wyden υπογραμμίζει την ανάγκη βελτίωσης της διαφάνειας και των εγγυήσεων στην κοινή χρήση δεδομένων τοποθεσίας, υποστηρίζοντας την ενίσχυση της προστασίας της ιδιωτικής ζωής και της γνώσης των καταναλωτών.

## [Το εμβόλιο mRNA δείχνει υποσχόμενο κατά του γλοιοβλαστώματος](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου της Φλόριντα δημιούργησαν ένα εμβόλιο κατά του καρκίνου με mRNA που στοχεύει στο γλοιοβλάστωμα, επαναπρογραμματίζοντας το ανοσοποιητικό σύστημα ώστε να καταπολεμήσει τον καρκίνο.
- Το εμβόλιο δοκιμάστηκε σε τέσσερις ενήλικες και δέκα σκύλους συντροφιάς με όγκους στον εγκέφαλο και έδειξε ενθαρρυντικά αποτελέσματα στην τόνωση του ανοσοποιητικού συστήματος κατά των καρκινικών κυττάρων.
- Χρησιμοποιώντας τα καρκινικά κύτταρα του ασθενούς και λιπιδικά νανοσωματίδια για τη χορήγηση, αυτό το εξατομικευμένο εμβόλιο προχωρά σε μια εκτεταμένη κλινική δοκιμή φάσης Ι για τον καρκίνο του εγκεφάλου, μεταμορφώνοντας ενδεχομένως την ανοσοθεραπεία του καρκίνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Τα ελπιδοφόρα αποτελέσματα των καρκινικών εμβολίων mRNA στη θεραπεία του γλοιοβλαστώματος υπογραμμίζουν το ρόλο των ρυθμιστικών οργανισμών στη διασφάλιση της ποιότητας των φαρμάκων και τη διαχείριση των απαιτήσεων.
- Η συζήτηση καλύπτει τα οφέλη και τους κινδύνους των εμβολίων mRNA, τις προκλήσεις στην επιθετική θεραπεία του καρκίνου και τη σημασία της τεκμηριωμένης λήψης αποφάσεων σχετικά με τα εμβόλια.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν ανησυχίες για την ασφάλεια των εμβολίων, συμβουλές δημόσιας υγείας και πιθανές συνδέσεις μεταξύ του ελέγχου των ασθενειών και της επίπτωσης του καρκίνου.

## [Γνώση: Αντισυντακτικός επαναπροσδιορισμός του μεταπρογραμματισμού](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Το έγγραφο ασκεί κριτική στους συντακτικούς περιορισμούς της Lisp και εισάγει την Cognition, μια νέα πλήρως μεταθετική γλώσσα που χρησιμοποιεί αντισυντακτικό.
- Συζητείται η ανάπτυξη του Cognition, δίνοντας έμφαση στη συμβολοποίηση, τους οριοθέτες, τους αγνοούμενους χαρακτήρες, τις συγκεκριμένες εντολές και τους χαρακτήρες, μαζί με τους προσαρμόσιμους οριοθέτες και τα faliases του tokenizer.
- Εξετάζει τα VMACROs, τους αναδρομικούς ορισμούς λέξεων, την ενσωμάτωση της διαλέκτου Brainfuck και τις εφαρμογές της Cognition στην επεξεργασία συμβολοσειρών και τη Συμβολική Τεχνητή Νοημοσύνη, αναδεικνύοντας την αυτοματοποίηση της σύνταξης και τη φιλοσοφική κομψότητα στον προγραμματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Το άρθρο εισάγει μια νέα γλώσσα, την Cognition, η οποία επικεντρώνεται στη σύνταξη που μπορεί να τροποποιηθεί από τον χρήστη, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη σαφήνεια και τη σημασία της μεταξύ των αναγνωστών.
- Εμβαθύνει στις μακροεντολές του Lisp, στις δομές AST, στις δενδρικές δομές, στον μεταπρογραμματισμό και στο πώς το Cognition θα μπορούσε να επαναπροσδιορίσει δυναμικά τις συντακτικές δομές.
- Η συζήτηση καλύπτει την πολυπλοκότητα και τη δημιουργικότητα του έργου, συμπεριλαμβανομένων των σχολίων σχετικά με τις λέξεις που οριοθετούνται από το κενό διάστημα, τα συστήματα ανάγνωσης και τη χρήση αυθαίρετου μεταπρογραμματισμού, με τους συμμετέχοντες να εκφράζουν ποικίλες απόψεις σχετικά με την υιοθέτηση και την πρακτική χρησιμότητά του.

## [16χρονος εγκαινιάζει το Factful: AI Startup" για την καταπολέμηση της παραπληροφόρησης](https://factful.io/)

- Ο Andrew, ένας μαθητής λυκείου, ανέπτυξε το Factful, μια διαδικτυακή εφαρμογή με τεχνητή νοημοσύνη για την πιστοποίηση της ακρίβειας και της αξιοπιστίας του διαδικτυακού περιεχομένου πέρα από τους ελέγχους γραμματικής.
- Το Factful αξιολογεί το πλαίσιο, την πραγματολογικότητα, τη συνοχή και πολλά άλλα, με στόχο την καταπολέμηση της παραπληροφόρησης και τη διατήρηση της ακεραιότητας του περιεχομένου στην εποχή της πληροφορίας.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να δοκιμάσουν τη δωρεάν beta έκδοση του Factful στον ιστότοπό τους, παρέχοντας παράλληλα ανατροφοδότηση και υποστήριξη στον Andrew.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Ένας 16χρονος μαθητής λυκείου ονόματι Άντριου δημιουργεί το Factful, μια νεοφυή επιχείρηση με τεχνητή νοημοσύνη με φίλους για την αντιμετώπιση της διαδικτυακής παραπληροφόρησης πέρα από τα παραδοσιακά προγράμματα ελέγχου γραμματικής.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τη σημασία της ευαισθητοποίησης έναντι του εγωισμού, τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για τον έλεγχο των γεγονότων, την καταπολέμηση των προκλήσεων παραπληροφόρησης, την ανατροφοδότηση των συστημάτων μετάφρασης κειμένων και τη μείωση της παγκόσμιας φτώχειας.
- Οι συζητήσεις αφορούν τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για υπηρεσίες ελέγχου των γεγονότων, τους περιορισμούς και τις προσπάθειες ελέγχου των γεγονότων σε τηλεοπτικές εκδηλώσεις και προεκλογικές συζητήσεις, αναλογιζόμενοι την πολυπλοκότητα και τις προκλήσεις της καταπολέμησης της παραπληροφόρησης και της προώθησης της αλήθειας εν μέσω των παραπλανητικών πεποιθήσεων της κοινωνίας.

## [Πώς να δημιουργήσετε κομψές παρουσιάσεις νεοφυών επιχειρήσεων: Αποκαλύπτοντας τα εργαλεία](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Οι άνθρωποι δημιουργούν βίντεο επίδειξης προϊόντων κάνοντας ζουμ στην ενεργή λειτουργία, προκαλώντας την περιέργεια για τα εργαλεία δημιουργίας τέτοιου περιεχομένου.
- Ο συγγραφέας μοιράστηκε έναν σύνδεσμο βίντεο επίδειξης προϊόντος ως παράδειγμα, τονίζοντας το ενδιαφέρον για εργαλεία που δεν φαίνονται άμεσα διαθέσιμα στο διαδίκτυο για αυτό το συγκεκριμένο στυλ βίντεο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Το ScreenStudio είναι ένα αγαπημένο εργαλείο μεταξύ των νεοσύστατων επιχειρήσεων για τη δημιουργία γυαλισμένων demo προϊόντων, ενώ εναλλακτικές λύσεις όπως τα iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite και Descript κερδίζουν επίσης την προσοχή.- Οι χρήστες των Windows μπορούν να επιλέξουν εργαλεία όπως το Descript και το Camtasia για τη δημιουργία demo, ενώ οι προτάσεις για τη δημιουργία demo βίντεο περιλαμβάνουν το CleanShot X, το Adobe Premiere Pro και άλλες επιλογές.- Επιλογές υλικού όπως το Blackmagic Atem Mini συνιστώνται για κορυφαία παραγωγή βίντεο, υπογραμμίζοντας παράλληλα τη σημασία της βελτίωσης των δεξιοτήτων παρουσίασης και της αφήγησης ιστοριών για εντυπωσιακές παρουσιάσεις προϊόντων.

## [Προσοχή στην απειλή ενίσχυσης του κόστους του AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- Η ενισχυτική επίθεση AWS S3 Denial of Wallet αποτελεί κίνδυνο για τις εταιρείες που αποθηκεύουν μεγάλα αρχεία δεδομένων στο AWS S3, προκαλώντας απροσδόκητες διακυμάνσεις κόστους λόγω των μεθόδων υπολογισμού του κόστους μεταφοράς δεδομένων.
- Αυτή η επίθεση μπορεί να οδηγήσει σε σημαντικές απροσδόκητες δαπάνες για τις εταιρείες, ανεξάρτητα από το αν τα δεδομένα είναι διαθέσιμα στο κοινό, οι οποίες προέρχονται από ασυμφωνίες μεταξύ των ληφθέντων δεδομένων και των χρεωθέντων ποσών.
- Τα μέτρα μετριασμού περιλαμβάνουν την εφαρμογή ειδοποιήσεων κόστους, την παρακολούθηση των αιτήσεων API και τον έλεγχο της πρόσβασης στους κάδους S3 για την αποτροπή πιθανής οικονομικής εκμετάλλευσης από κακόβουλους φορείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με ένα πιθανό σφάλμα στο AWS S3 που προκαλεί υψηλότερο κόστος εξόδου με αιτήματα εύρους, τονίζοντας ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές χρέωσης, τις ασυμφωνίες μεταφοράς δεδομένων και τις απροσδόκητες χρεώσεις.
- Οι συζητήσεις αφορούν όρια δαπανών, μη εξουσιοδοτημένες χρεώσεις, τεκμηρίωση API, προσωρινή αποθήκευση δεδομένων και συγκρίσεις των υπηρεσιών AWS και Cloudflare, ρίχνοντας φως στις προκλήσεις για τους διαχειριστές συστημάτων που χειρίζονται μη εξουσιοδοτημένα αιτήματα.
- Η συζήτηση τονίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης διαφόρων υπηρεσιών cloud, όπως το S3 Glacier και το R2, εν μέσω των συνεχιζόμενων ζητημάτων με τη χρέωση και τη διαχείριση του AWS.

## [Νέος έλεγχος για την τοξικότητα των εκπομπών ελαστικών](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τις πιθανές βλάβες από τις εκπομπές ελαστικών, εστιάζοντας ειδικά στη χημική ουσία 6PPD, η οποία ενέχει κινδύνους για το περιβάλλον και την ανθρώπινη υγεία.
- Οι ερευνητές ανακάλυψαν μια σύνδεση μεταξύ του 6PPD και των θανάτων ψαριών, οδηγώντας τις ρυθμιστικές αρχές να εξετάσουν προσεκτικά αυτή τη χημική ουσία.
- Η Καλιφόρνια προχώρησε στη ρύθμιση του 6PPD στα ελαστικά, γεγονός που ώθησε τους κατασκευαστές να διερευνήσουν εναλλακτικές επιλογές λόγω των σχετικών επιπτώσεων των εκπομπών των ελαστικών στην ποιότητα του αέρα και των υδάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Το άρθρο εξετάζει τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της φθοράς των ελαστικών και προτείνει την εφαρμογή φόρου βάρους στα οχήματα για τη μείωση της ρύπανσης και των ζημιών στους δρόμους.
- Διερευνά τη σχέση μεταξύ της φθοράς των ελαστικών, του βάρους του οχήματος, της φθοράς των δρόμων και της ασφάλειας των πεζών, επισημαίνοντας τις επιβλαβείς χημικές ουσίες στα ελαστικά.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν την εργασία από το σπίτι, τη μείωση των μετακινήσεων με απομακρυσμένη εργασία και χώρους συνεργασίας, την υποστήριξη εναλλακτικών τρόπων μεταφοράς για την ελαχιστοποίηση της εξάρτησης από το αυτοκίνητο για μια βελτιωμένη ποιότητα ζωής.

## [Tech Job Seekers Showcase για τον Μάιο 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Οι αναζητούντες εργασία μπορούν να μοιραστούν τα στοιχεία τους στην πλατφόρμα, όπως την τοποθεσία, τις τεχνολογικές δεξιότητες, το βιογραφικό τους και το email τους για ευκαιρίες απασχόλησης.
- Μόνο άτομα που αναζητούν εργασία πρέπει να δημοσιεύουν, και οι αναγνώστες καλούνται να επικοινωνούν με τις παρεχόμενες διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για ερωτήσεις σχετικά με την εργασία.
- Απαγορεύεται η χρήση αυτής της πλατφόρμας από πρακτορεία, εταιρείες προσλήψεων και πίνακες ευρέσεως εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Επαγγελματίες τεχνολογίας με ποικίλες δεξιότητες στην ανάπτυξη λογισμικού, την τεχνητή νοημοσύνη, το σχεδιασμό UI/UX, την ανάπτυξη frontend/backend κ.λπ. αναζητούν ενεργά ευκαιρίες απασχόλησης, δίνοντας έμφαση στην απομακρυσμένη εργασία και τις προτιμήσεις μετεγκατάστασης.
- Οι υποψήφιοι είναι ανοιχτοί σε διαφορετικούς ρόλους και τοποθεσίες, προσφέροντας τα βιογραφικά τους και τα στοιχεία επικοινωνίας τους σε πιθανούς εργοδότες που ενδιαφέρονται να τους προσλάβουν.
- Η τρέχουσα τάση στον κλάδο της τεχνολογίας αναδεικνύει το έντονο ενδιαφέρον των εξειδικευμένων επαγγελματιών για εργασία εξ αποστάσεως και ευελιξία στις τοποθεσίες εργασίας.

## [Αναβίωση του Neofetch: εξασφαλίζει την κοινοτική ανάπτυξη](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Το Neofetch, ένα εργαλείο διεπαφής γραμμής εντολών για την εμφάνιση πληροφοριών συστήματος, έχει αρχειοθετηθεί λόγω αδράνειας.
- Έχει δημιουργηθεί μια διχάλα για να εξασφαλιστεί η συνεχής ανάπτυξη της κοινότητας, αντιμετωπίζοντας την εκκρεμότητα των αιτημάτων για πιθανές βελτιώσεις.
- Το fork θα αντιμετωπίσει και θα συγχωνεύσει ελλιπή αιτήματα, οδηγώντας ενδεχομένως σε αναβαθμίσεις των υφιστάμενων χαρακτηριστικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Ο αρχικός δημιουργός του neofetch ανακοίνωσε την αλλαγή της καριέρας του προς τη γεωργία, με αποτέλεσμα να δημιουργηθεί ένα νέο πιρούνι με το όνομα hyfetch.
- Τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν LGBTQ+ θέματα στο λογισμικό, τις ευθύνες των εθελοντών OSS, την εύρεση αξιόπιστων συντηρητών έργων, την διχάλαση αποθετηρίων GitHub, την κριτική στην κοινότητα FOSS και τις προκλήσεις επικοινωνίας.
- Η συζήτηση καλύπτει διάφορες πτυχές της ανάπτυξης λογισμικού ανοικτού κώδικα και των αλληλεπιδράσεων της κοινότητας, αναδεικνύοντας τη δυναμική φύση του τομέα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αγγελίες εργασίας τεχνολογίας: 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%B3%CE%B3%CE%B5%CE%BB%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AF%CE%B1%CF%82%3A%202024&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%202%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
