---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Δημιουργία του "ShapeUp": σε C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Ο Daniel Hooper ανέπτυξε έναν τρισδιάστατο μοντελοποιητή με την ονομασία "ShapeUp" κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας προγραμματισμού χρησιμοποιώντας τη γλώσσα C και υπογεγραμμένα πεδία αποστάσεων με ακτίνες για τη σκοπιμότητα.
- Διαχειρίστηκε τα σχήματα με στατική κατανομή μνήμης και ενσωμάτωσε μια διεπαφή χρήστη, γεννήτρια σκιαστών GLSL, επιλογή ποντικιού και εξαγωγή κύβων βάδισης.
- Παρά τις προκλήσεις με τη βιβλιοθήκη raylib, ο Hooper ολοκλήρωσε το έργο, παράγοντας ένα λειτουργικό τρισδιάστατο μοντελοποιητή με 2300 γραμμές κώδικα C και 250 γραμμές κώδικα GLSL, ο οποίος είναι διαθέσιμος στο διαδίκτυο για προβολή και δοκιμή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Η δημοσίευση εξετάζει τους περιορισμούς, τις προκλήσεις και τα θετικά της χρήσης του Raylib για την ανάπτυξη παιχνιδιών, θίγοντας θέματα πλήρους οθόνης, δυνατότητες απόδοσης και αποθήκευση σκιάσεων.
- Οι χρήστες εκφράζουν τις προτιμήσεις τους για τη λειτουργία πλήρους οθόνης χωρίς περιθώρια σε σύγκριση με την πραγματική πλήρη οθόνη, ενώ συζητούν για την ομαλή κύλιση σε 2D γραφικά σε προγράμματα περιήγησης με WebAssembly.
- Καλύπτονται επίσης διάφορα θέματα, όπως η επικύρωση παραμέτρων στη C/C++, η σημασία της σαφούς τεκμηρίωσης στον προγραμματισμό με C, τα οφέλη της C στη μοντελοποίηση/απεικόνιση και η χρήση των Signed Distance Functions (SDFs), καθώς και αναφορές σε προηγμένα εργαλεία CAD, διαχείριση μνήμης στη Java, επερχόμενες εκδηλώσεις για την ανάπτυξη παιχνιδιών, απεικόνιση SDF στην Solar Ash και τα πλεονεκτήματα της χρήσης της C/C++ στην ανάπτυξη παιχνιδιών.

## [Κατακτώντας την κρυπτογραφία: Dan Boneh's In-Depth Course](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ προσφέρει ένα διαδικτυακό μάθημα κρυπτογραφίας από τον Dan Boneh, το οποίο καλύπτει κρυπτογραφήματα ροής, κρυπτογραφήματα μπλοκ, ανταλλαγή κλειδιών και πολλά άλλα.
- Το μάθημα παρέχει βιντεοδιαλέξεις, διαφάνειες και ένα δωρεάν εγχειρίδιο για μια ολοκληρωμένη κατανόηση των θεμάτων κρυπτογραφίας.
- Οι μαθητές μπορούν να εξερευνήσουν θέματα όπως η ακεραιότητα μηνυμάτων, οι ψηφιακές υπογραφές και η κρυπτογράφηση δημόσιου κλειδιού με εμπεριστατωμένες επεξηγήσεις και πραγματικές εφαρμογές κάθε εβδομάδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ προσφέρει ένα μάθημα κρυπτογραφίας από τον Dan Boneh, λαμβάνοντας θετικές κριτικές και προτείνοντας πρόσθετους πόρους.
- Βιβλία όπως το "Real-World Cryptography" και το "Applied Cryptography" του Bruce Schneier συνιστώνται για πρακτικές και θεωρητικές γνώσεις σχετικά με την κρυπτογραφία.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη δυσκολία του μαθήματος του Boneh και επικρίσεις σχετικά με τη συνάφεια του βιβλίου του Schneier λόγω του ξεπερασμένου περιεχομένου- ωστόσο, το μάθημα του Boneh συνιστάται ανεπιφύλακτα για τους λάτρεις της κρυπτογραφίας.

## [Cardio Fitness: Κίνδυνοι για την υγεία](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Το άρθρο αξιολογεί πολυάριθμες μελέτες που εξετάζουν τον τρόπο με τον οποίο η καρδιοαναπνευστική ικανότητα (CRF) επηρεάζει τη θνησιμότητα, τις χρόνιες παθήσεις και τη συνολική ευημερία, υπογραμμίζοντας τη σημασία της τακτικής σωματικής δραστηριότητας για τη διατήρηση της καλής CRF.
- Τονίζεται ο ισχυρός προγνωστικός χαρακτήρας της CRF για διάφορες εκβάσεις υγείας, προτείνοντας τη συνήθη μέτρηση της CRF σε κλινικά περιβάλλοντα για την αξιολόγηση της υγείας και τις παρεμβάσεις.
- Χρειάζεται περισσότερη έρευνα για να αντιμετωπιστούν τα υπάρχοντα κενά στη βιβλιογραφία και να προσδιοριστεί η αιτιώδης σχέση μεταξύ των CRF και των αποτελεσμάτων για την υγεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Έμφαση δίνεται στη σημασία της καρδιακής φυσικής κατάστασης για τη συνολική υγεία και μακροζωία, συνιστώντας προπόνηση της Ζώνης 2 για τη σταθερή οικοδόμηση της αερόβιας φυσικής κατάστασης.
- Η συνεπής καρδιοαναπνευστική άσκηση σε εύκολο ρυθμό μπορεί να αποτρέψει τους τραυματισμούς, να ενισχύσει την αντοχή και να μεγιστοποιήσει τα οφέλη.Η διαφοροποίηση των προγραμμάτων και η αποφυγή της ανάμειξης της έντασης μέσα στην ίδια συνεδρία είναι ζωτικής σημασίας.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση περιλαμβάνει την αποτελεσματικότητα της χρήσης κράνους κατά την ποδηλασία, τη διερεύνηση της σχέσης μεταξύ της άσκησης, των επιπέδων βιταμίνης D και της θνησιμότητας μέσω ελεγχόμενων δοκιμών, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για μια ολοκληρωμένη προσέγγιση της φυσικής κατάστασης και της υγείας.

## [Δημιουργία ενός καινοτόμου κινητήρα πυραύλων: Το ταξίδι της ανάπτυξης του κινητήρα E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Ο κινητήρας E2 που δημιουργήθηκε από την ABL είναι ένας ανθεκτικός κινητήρας πυραύλων που τροφοδοτείται από Jet-A και υγρό οξυγόνο.
- Παρά την έλλειψη άμεσης εμπειρίας στον τομέα της πρόωσης, ο Ryan Kuhn ηγήθηκε αποτελεσματικά του προγράμματος δίνοντας προτεραιότητα στην περιέργεια, τη διαίσθηση και τις πρακτικές μηχανολογικές λύσεις.
- Το άρθρο περιγράφει λεπτομερώς τη διαδικασία σχεδιασμού, με έμφαση στον κύκλο του κινητήρα γεννήτριας αερίου, τον σχεδιασμό της στροβιλοαντλίας, τις προκλήσεις που αντιμετωπίστηκαν κατά την ανάπτυξη εξαρτημάτων του κινητήρα, όπως οι θάλαμοι καύσης και οι πτερωτές, και την ομάδα του AFRL που σημείωσε αξιοσημείωτη πρόοδο στην ανάπτυξη του κινητήρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Η συζήτηση στο abslacesystems.com αφορά ποικίλα θέματα όπως η κατασκευή ενός κινητήρα πυραύλου, η τεχνική γραφή, τα σοβιετικά τεχνικά κατορθώματα, οι βρόχοι ανατροφοδότησης του έργου, οι προκλήσεις της SpaceX, η τρισδιάστατη εκτύπωση για εξαρτήματα πυραύλων και ο σχεδιασμός μεταλλικών εξαρτημάτων με χρήση εργαλείων CAD.
- Διερευνά τους θαλάμους πίεσης για την πρόωση πυραύλων και επικρίνει τη χρήση δεξαμενών πίεσης για ένα σχεδιασμό πυραύλων χαμηλού κόστους.
- Η συζήτηση μοιράζεται συστάσεις σχετικά με εργαλεία λογισμικού, επιχειρήσεις κατασκευής και συμβουλές για αρχάριους σε αυτούς τους τομείς.

## [Ανάπτυξη "sqlite-vec": SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Ο Alex Garcia παρουσιάζει το sqlite-vec, μια νέα επέκταση SQLite για διανυσματική αναζήτηση, σχεδιασμένη να αντικαταστήσει το sqlite-vss, προσφέροντας προσαρμοσμένες συναρτήσεις SQL και εικονικούς πίνακες.
- Γραμμένο αποκλειστικά σε γλώσσα C, το sqlite-vec στοχεύει στην ταχύτητα και την ενσωμάτωση, διαθέτοντας υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών για WebAssembly και κινητές συσκευές, καθώς και βελτιωμένη διαχείριση μνήμης.
- Η επέκταση, η οποία βρίσκεται σε εξέλιξη, έχει προγραμματιστεί για μια επερχόμενη αρχική έκδοση.Ο προγραμματιστής αναζητά ευκαιρίες χορηγίας για να προωθήσει το έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Ο συγγραφέας αναπτύσσει μια νέα επέκταση της SQLite για διανυσματική αναζήτηση, δίνοντας αρχικά έμφαση στις γραμμικές σαρώσεις, με μελλοντικά σχέδια για προηγμένη ευρετηρίαση, ταχεία επεξεργασία πολυάριθμων διανυσμάτων και διερεύνηση της κβάντισης για ταχύτερες αναζητήσεις.
- Οι χρήστες ανταλλάσσουν σκέψεις σχετικά με σχετικά έργα και τις συναντήσεις τους με λύσεις αποθήκευσης διανυσμάτων, ενώ η ανάρτηση καλύπτει δυαδικά διανύσματα, κβαντισμό, μοντέλα μηχανικής μάθησης και τα πλεονεκτήματα της διανυσματικής αναζήτησης σε βάσεις δεδομένων όπως η SQLite.
- Τα σχόλια για το έργο είναι αισιόδοξα, με τους χρήστες να είναι πρόθυμοι να συνεισφέρουν και να διευρύνουν τις γνώσεις τους σχετικά με τις επεκτάσεις SQLite.

## [Η Microsoft απαγορεύει στην αστυνομία των ΗΠΑ να χρησιμοποιεί την αναγνώριση προσώπου AI](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Η Microsoft απαγορεύει στην αμερικανική αστυνομία να χρησιμοποιεί την παραγωγική τεχνητή νοημοσύνη για την αναγνώριση προσώπου στην υπηρεσία Azure OpenAI για να αντιμετωπίσει τις ανησυχίες σχετικά με τις προκαταλήψεις και τους κινδύνους στην τεχνολογία επιβολής του νόμου.
- Η απαγόρευση καλύπτει την αναγνώριση προσώπου σε πραγματικό χρόνο σε κάμερες κινητών τηλεφώνων για την αστυνομία των ΗΠΑ, αλλά όχι για τις διεθνείς υπηρεσίες επιβολής του νόμου.
- Αυτή η αλλαγή πολιτικής απορρέει από τις επικρίσεις για τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης στην επιβολή του νόμου και υπογραμμίζει τη συνεργασία της Microsoft με το OpenAI σε διάφορους κυβερνητικούς φορείς, όπως το Υπουργείο Άμυνας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Η Microsoft απαγόρευσε τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης αναγνώρισης προσώπου από την αστυνομία των ΗΠΑ, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την επιτήρηση, τους νόμους περί ναρκωτικών, τα ποσοστά εγκληματικότητας και τη συλλογή δεδομένων από ιδιωτικούς και κυβερνητικούς φορείς.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην αλλαγή πολιτικής του OpenAI σχετικά με τη στρατιωτική χρήση, την ανάληψη ευθύνης από τεχνολογικούς γίγαντες, τις αντι-ανταγωνιστικές συμπεριφορές και τη συμμετοχή της Microsoft στην εποπτεία της τεχνολογίας αναγνώρισης προσώπου.
- Οι βασικές ανησυχίες περιλαμβάνουν τη μεροληπτική αναγνώριση, τα ηθικά ζητήματα και την απουσία προτύπων στη χρήση της ΤΝ από τα αστυνομικά τμήματα.

## [Backblaze Q1 2024 Drive Stats: 16TB: Τα αξιόπιστα μοντέλα ηγούνται του πακέτου](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Η Backblaze δημοσίευσε την έκθεση με τα στατιστικά στοιχεία των δίσκων του πρώτου τριμήνου του 2024, εξετάζοντας 279.572 σκληρούς δίσκους, αποκαλύπτοντας ένα συνολικό ετήσιο ποσοστό αποτυχίας 1,41%.
- Η έκθεση επισημαίνει μηδενικές αποτυχίες σε τρία μοντέλα δίσκων, συζητά μεγέθη δίσκων, κατασκευαστές και αξιοσημείωτα ευρήματα, όπως η αξιοπιστία των δίσκων 6TB της Seagate και η μετάβαση από τα μοντέλα 4TB της Toshiba στα μοντέλα 16TB.
- Η μελέτη δείχνει μια στροφή προς τα παλαιότερα μοντέλα δίσκων που παρουσιάζουν βλάβες αργότερα στη διάρκεια ζωής τους, συνιστά συγκεκριμένα μοντέλα δίσκων για την αξιοπιστία τους και προσφέρει το σύνολο δεδομένων Drive Stats για δωρεάν λήψη, συνοδευόμενο από πληροφορίες του Andy Klein σχετικά με την αποθήκευση στο νέφος και την ασφάλεια των υπολογιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως η αξιοπιστία των ανακατασκευασμένων σκληρών δίσκων, η χρήση μεγαλύτερων και πιο αποδοτικών δίσκων από την Backblaze και η παρακολούθηση των μετρήσεων SMART για την πρόβλεψη βλαβών δίσκων.
- Οι χρήστες μοιράζονται ανάμεικτες απαντήσεις σχετικά με την αγορά ανακατασκευασμένων μονάδων δίσκων, προειδοποιώντας για πιθανούς κινδύνους, ενώ ορισμένοι βασίζονται στα στατιστικά στοιχεία των μονάδων δίσκων του Backblaze για να καθοδηγήσουν τις αποφάσεις αγοράς τους.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της παρακολούθησης των μετρήσεων SMART και της προληπτικής απόσυρσης μονάδων δίσκων για την αποφυγή απώλειας δεδομένων.

## [RISC OS 5.30: Μια διαφορετική υπολογιστική εποχή για το Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- Το RISC OS 5.30 είναι η τελευταία έκδοση του αρχικού λειτουργικού συστήματος Arm OS, συμβατό με πλατφόρμες που βασίζονται στο Arm, όπως το Raspberry Pi, με υποστήριξη Wi-Fi και διάφορες εφαρμογές.
- Το λειτουργικό σύστημα, με επικεφαλής τον Steve Revill από το RISC OS Open project, επικεντρώνεται στην ορθή εκτέλεση της έκδοσης, παρά το μοναδικό γραφικό περιβάλλον και τους περιορισμούς του, προσφέροντας εφαρμογές παραγωγικότητας και εργαλεία ανάπτυξης για σύγχρονο υλικό.
- Το RISC OS, που δεν υποστηρίζει εξομοίωση παλαιών εφαρμογών, παρέχοντας μια αναδρομή σε μια διαφορετική εποχή υπολογιστών, είναι δωρεάν, ανοιχτού κώδικα και εξυπηρετεί μοντέλα Raspberry Pi έως 4 ή 400, παρέχοντας μια ξεχωριστή εμπειρία χρήσης από τα σύγχρονα λειτουργικά συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εμπειρία χρήσης του RISC OS, τονίζοντας την έλλειψη υποστήριξης πολλαπλών χρηστών και τις δυνατότητες βελτίωσης των μέτρων ασφαλείας.
- Οι χρήστες εκφράζουν νοσταλγία και ενδιαφέρον για τον εκσυγχρονισμό του RISC OS, επαινώντας τις δυνατότητές του στο Raspberry Pi, με συγκρίσεις με άλλα λειτουργικά συστήματα όπως το AmigaOS και εργαλεία όπως το Electron.
- Τεχνικά ζητήματα όπως η πρόσβαση στο χάρτη μνήμης και οι ανησυχίες σχετικά με τη μελλοντική υποστήριξη των chipset, καθώς και η δυνατότητα χειροκίνητης κωδικοποίησης στον κώδικα συναρμολόγησης του Arm και σε έργα ανοικτού κώδικα, θίγονται επίσης.

## [Ο θάνατος του πληροφοριοδότη της Boeing πυροδοτεί έρευνα](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Ο πληροφοριοδότης Τζος Ντιν, γνωστός για την αποκάλυψη ζητημάτων ασφάλειας των αεροσκαφών της Boeing, απεβίωσε με τραγικό τρόπο από απροσδόκητη ασθένεια, μετά τον πρόσφατο θάνατο ενός άλλου πληροφοριοδότη.
- Ο Dean, πρώην ελεγκτής ποιότητας στον προμηθευτή της Boeing Spirit AeroSystems, κατηγόρησε την ανώτερη διοίκηση ότι παραβλέπει κατασκευαστικά ελαττώματα στο 737 MAX, ενώ ορισμένοι από τους ισχυρισμούς του επιβεβαιώθηκαν από συναδέλφους του.
- Ο θάνατος τόσο του Dean όσο και του John Barnett, βετεράνου της Boeing, προκάλεσε ανησυχίες λόγω της χρονικής εγγύτητας και των περιστάσεων, προκαλώντας συνεχιζόμενες αστυνομικές έρευνες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Ένας δεύτερος πληροφοριοδότης της Boeing απεβίωσε, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις διαδικασίες ασφαλείας και τη λογοδοσία της εταιρείας, ιδίως μετά την τραγωδία της πτήσης 302 της Ethiopian Airlines.
- Κυκλοφορούν εικασίες για εγκληματική ενέργεια και πιθανή χρήση του MRSA για δολοφονία, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με την πιθανότητα, τον ρόλο της Boeing και τα κίνητρα πίσω από τον θάνατο των πληροφοριοδοτών.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τους πληροφοριοδότες που αποκαλύπτουν κατασκευαστικά ελαττώματα, την πιθανή οπλοποίηση του MRSA, τις ιδιωτικές αυτοψίες και τη διάδοση της παραπληροφόρησης, ενώ ορισμένα σχόλια αφορούν την ανθεκτικότητα, τη θνησιμότητα και τις θεωρίες συνωμοσίας.

## [Ο δεύτερος πληροφοριοδότης της Boeing πεθαίνει ξαφνικά](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Ένας δεύτερος πληροφοριοδότης της Boeing απεβίωσε με τραγικό τρόπο.
- Το περιστατικό αυτό αναφέρθηκε στις 2 Μαΐου 2024, με συνεχείς ενημερώσεις.
- -

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Ένας δεύτερος πληροφοριοδότης της Boeing απεβίωσε αιφνιδίως, σύμφωνα με το Newsweek.
- Η είδηση προκάλεσε μια συζήτηση στο Hacker News, η οποία οδήγησε σε ένα σχετικό νήμα για το θέμα.
- -

## [Πίκολο: Lua με μοναδικά χαρακτηριστικά](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Το άρθρο εξερευνά το Piccolo, έναν διερμηνέα Lua χωρίς στοίβες που αναπτύχθηκε στο Rust, εστιάζοντας στο ασφαλές sandboxing και την ανθεκτικότητα.
- Τα μοναδικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν συμμετρικές coroutines και προσαρμοσμένο χρονοπρογραμματισμό, με έμφαση στην αποτελεσματική συλλογή σκουπιδιών και τη διακοπή του κώδικα που εκτελείται.
- Έμφαση στην απρόσκοπτη ενσωμάτωση με το οικοσύστημα Rust και στη δημιουργία διακριτικών διερμηνέων για διαφορετικά συστήματα, δυνατότητες για Rust coroutines στη Lua για εξορθολογισμένο ασύγχρονο προγραμματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Το Piccolo, ένας διερμηνέας Lua χωρίς στοίβες, παλεύει να εξασφαλίσει περιορισμένο χρόνο εκτέλεσης για τις εντολές bytecode λόγω συναρτήσεων όπως η "string.find()" της Lua που υλοποιούνται σε εγγενή κώδικα.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της παρακολούθησης του χρόνου εκτέλεσης στον εγγενή κώδικα και υπογραμμίζει τα δυνατά σημεία συμβατότητας μεταξύ Rust και Lua.
- Τα σχόλια στο άρθρο συζητούν το σχεδιασμό του Piccolo, τις πιθανές εφαρμογές και τις συγκρίσεις με άλλες τεχνολογίες, προσφέροντας συμβουλές βελτιστοποίησης για καλύτερη απόδοση και αναγνωσιμότητα της γραμματοσειράς.

## [Ουρακοτάγκος επιδεικνύει θεραπευτική συμπεριφορά χρησιμοποιώντας φυτό](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Ένας ουρακοτάγκος της Σουμάτρας με το όνομα Rakus χρησιμοποίησε μια φυτική πάστα για να θεραπεύσει μια πληγή στο μάγουλό του, σηματοδοτώντας την πρώτη παρατήρηση ενός άγριου ζώου που χρησιμοποιεί ένα φαρμακευτικό φυτό για θεραπεία.
- Η συμπεριφορά αυτή υποδηλώνει μια πιθανή σύνδεση με την κοινή εξελικτική ιστορία μεταξύ ανθρώπων και μεγάλων πιθήκων, δείχνοντας ομοιότητες στη χρήση φαρμάκων.
- Η πληγή του Rakus επουλώθηκε σε περίπου ένα μήνα μετά την εφαρμογή του φυτικού καταπλάσματος, υποδεικνύοντας μια πιθανή μαθημένη συμπεριφορά από τα μέλη της ομάδας του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Η συζήτηση διερευνά τη νοημοσύνη και τη συμπεριφορά των ζώων, εστιάζοντας στους ουρακοτάγκους και τους σκύλους που χρησιμοποιούν φυτά για θεραπεία, ενώ θίγονται και οι ηθικές ανησυχίες για τους ζωολογικούς κήπους και τις εργοστασιακές φάρμες.
- Επισημαίνει τα οφέλη των φυσικών φαρμάκων και τις προκλήσεις στην κατοχύρωση φαρμακευτικών πατεντών, ζητώντας περισσότερη έρευνα για τις φαρμακευτικές ιδιότητες των φυτών.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τους περιορισμούς της σημερινής φαρμακευτικής βιομηχανίας, υποστηρίζοντας τη βαθύτερη κατανόηση της συμπεριφοράς των ζώων και του φαρμακευτικού δυναμικού.

## [Αναζήτηση χάκερ: Hacker News: Σημασιολογική μηχανή αναζήτησης για Hacker News](https://hackersearch.net)

- Ο Jonathan ανέπτυξε το Hacker Search, μια σημασιολογική μηχανή αναζήτησης για το Hacker News, χρησιμοποιώντας τα μοντέλα ενσωμάτωσης του OpenAI και τα παραδοσιακά ευρετήρια για το περιεχόμενο που έχει ανακτηθεί.
- Η μηχανή αναζήτησης επιτρέπει στους χρήστες να ανακαλύπτουν εύκολα κορυφαίους συνδέσμους και περιλήψεις εισάγοντας λέξεις-κλειδιά ή περιγραφές, ενώ σχεδιάζει να επεκταθεί και σε συστάσεις ιστοριών με βάση τα ενδιαφέροντά τους.
- Παρά τον ανταγωνισμό, το Hacker Search υπερτερεί στις αναζητήσεις με λέξεις-κλειδιά/συνταγές, προσφέροντας στους χρήστες μια ανώτερη εμπειρία κατά την πλοήγηση στο περιεχόμενο του Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Η βελτίωση μιας σημασιολογικής μηχανής αναζήτησης για το Hacker News με μοντέλα OpenAI και παραδοσιακά ευρετήρια είναι το κύριο αντικείμενο της συζήτησης.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τον καθαρισμό δεδομένων, την ενσωμάτωση εγγράφων και εργαλεία όπως το Hyde για τη βελτίωση της ακρίβειας και των αποτελεσμάτων αναζήτησης.
- Υπάρχουν σχέδια για τη χρήση μοντέλων GPT για τη δημιουργία περιλήψεων, τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη και την αντιμετώπιση των περιορισμών στο σύνολο δεδομένων με ευρετήριο, ενώ ο δημιουργός είναι ανοιχτός σε σχόλια για μελλοντικές βελτιώσεις.

## [Καινοτόμα CSS Art: Div Showcase](https://a.singlediv.com/)

- Το "A Single Div" είναι ένα έργο σχεδίασης CSS από τον Lynn Fisher που παρουσιάστηκε στο GitHub μεταξύ 2014-2019, παρουσιάζοντας ποικίλα σχέδια κατασκευασμένα με τη χρήση ενός μόνο στοιχείου HTML.
- Το έργο παρέχει την ευκαιρία να υποστηρίξετε τον καλλιτέχνη αγοράζοντας έναν καφέ και εξερευνώντας πρόσθετα ενιαία σχέδια div.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- Το "A Single Div" παρουσιάζει γραφικά κατασκευασμένα αποκλειστικά με CSS σε ένα div HTML, προκαλώντας θαυμασμό για την τεχνική ικανότητα της τέχνης CSS στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.
- Οι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την τέχνη CSS, αναδεικνύοντας τη σημασία της και μοιράζοντας πόρους και εργαλεία για τη δημιουργία τέχνης CSS."
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει συζητήσεις για άλλα έργα που σχετίζονται με την τέχνη CSS, επεκτείνοντας την εξερεύνηση πέρα από το "A Single Div".""

## [Ο επιταχυντής νεοφυών επιχειρήσεων Newchip αναδιπλώνεται: Chipchip: Ιδρυτές χάνουν εταιρείες](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Η Newchip, ένας επιταχυντής νεοφυών επιχειρήσεων, κήρυξε πτώχευση, οδηγώντας σε πλειστηριασμό των warrants από πάνω από 1.000 νεοφυείς επιχειρήσεις, με αποτέλεσμα ιδρυτές όπως η Lacey Hunter της TechAid να χάσουν τις εταιρείες τους.
- Ο διευθύνων σύμβουλος Άντριου Ράιαν δέχτηκε επικρίσεις για το στυλ διαχείρισης που ακολουθούσε, ενώ οι χαμένες ευκαιρίες στη διαχείριση των warrants, αξίας ενδεχομένως 500 εκατομμυρίων δολαρίων, επιδείνωσαν την οικονομική κατάσταση της εταιρείας.
- Η Deal Syndicate απέκτησε σημαντικό αριθμό warrants, ενώ σύντομα αναμένεται να πωληθούν και άλλα, αναδεικνύοντας τους κινδύνους που συνδέονται με τα προγράμματα επιτάχυνσης μέσα από τις εμπειρίες ιδρυτών όπως ο Garrett Temple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Οι επιχειρηματίες στον κλάδο των νεοφυών επιχειρήσεων αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως η εξαγορά εταιρειών από επιταχυντές για ελάχιστα ποσά και οι ανησυχίες σχετικά με την αξία που προσφέρουν οι επιταχυντές.
- Αναπτύσσεται συζήτηση σχετικά με τη συμμετοχή των επενδυτών επιχειρηματικών κεφαλαίων στη χρηματοδότηση νεοφυών επιχειρήσεων, συζητώντας τους κινδύνους και τα πλεονεκτήματα της χρηματοδότησης από VC και τους αγώνες των εταιρειών που λειτουργούν με bootstrapped.
- Αξιοσημείωτες προσωπικότητες όπως ο Naval Ravikant ασκούν επιρροή, το δικαίωμα ιδιοκτησίας είναι ζωτικής σημασίας στις επενδύσεις νεοφυών επιχειρήσεων, τονίζοντας τις πιθανές συνέπειες τόσο για τους ιδρυτές όσο και για τους επενδυτές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δημιουργία του 'ShapeUp': σε C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%22ShapeUp%22%3A%20%CF%83%CE%B5%20C&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%203%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
