---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Το αναβιωμένο έργο Dillo κυκλοφορεί την έκδοση 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Το έργο Dillo, αδρανές για σχεδόν 9 χρόνια, αναβίωσε από τον συγγραφέα του, ο οποίος κυκλοφόρησε την έκδοση 3.1.0 μετά από αρκετούς μήνες εργασίας.
- Η αναβίωση περιλαμβάνει τη δημιουργία μιας νέας λίστας αλληλογραφίας, τη λήψη δωρεών μέσω του LiberaPay, διορθώσεις σφαλμάτων και την προσθήκη νέων λειτουργιών.
- Ο συγγραφέας εκτιμά τις συνεισφορές που έγιναν και στοχεύει στην υιοθέτηση της νέας έκδοσης από διάφορες διανομές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Το Dillo 3.1.0 κυκλοφόρησε μετά από 9 χρόνια, εισάγοντας νέα χαρακτηριστικά και διορθώσεις σφαλμάτων στο ελαφρύ πρόγραμμα περιήγησης, το οποίο προτιμάται για την προσβασιμότητά του σε αργές συνδέσεις διαδικτύου και παλιό υλικό.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με το Dillo, εκτιμώντας την ταχύτητά του, τον μινιμαλιστικό σχεδιασμό του, τη συμβατότητα με πρόσθετα και την υποστήριξη κρυπτογράφησης HTTPS, ενώ συζητούν επίσης την πιθανή ανάπτυξη πακέτων brew για το Dillo και το Dillo-plus.
- Η κοινότητα εκφράζει την ευγνωμοσύνη της για την αποτελεσματικότητα του Dillo και τη γρήγορη υποστήριξη του προγραμματιστή, τονίζοντας την αξία του για χρήστες με περιορισμένους πόρους.

## [Μη με αναγκάζετε να συμπληρώσω τη φόρμα επικοινωνίας σας](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Το άρθρο επικρίνει τις φόρμες επικοινωνίας σε ιστότοπους ως προβληματικές, αναφέροντας θέματα όπως οι δυσλειτουργικές φόρμες, η κακή εμπειρία του χρήστη και οι υπερβολικές αιτήσεις προσωπικών δεδομένων.
- Συνιστά τη χρήση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ως απλουστευμένης και επικεντρωμένης στον χρήστη επιλογής για την επικοινωνία και τη συλλογή ανατροφοδότησης, δίνοντας έμφαση στη σαφή επικοινωνία και την προσβασιμότητα για τους χρήστες.
- Ορισμένες οντότητες περιπλέκουν σκόπιμα τις φόρμες για να παρακάμψουν τους κανονισμούς, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διευκόλυνσης της επαφής με τους χρήστες μέσω σαφών διαύλων επικοινωνίας, όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει την απογοήτευση από τις λανθασμένες διαδικασίες υποβολής αιτήσεων εργασίας και τις συναντήσεις με την εξυπηρέτηση πελατών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της αποφυγής των δυσμενών διαδικτυακών αλληλεπιδράσεων.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την επιρροή της τηλεόρασης στην πολιτική, τις τακτικές για την ενίσχυση της δέσμευσης των πελατών, τα ζητήματα που αφορούν την ανεπιθύμητη αλληλογραφία μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, την αποτελεσματικότητα των φορμών επικοινωνίας σε ιστότοπους και την ενσωμάτωση των LLMs και της AI στην υποστήριξη πελατών.
- Στο επίκεντρο του ενδιαφέροντος βρίσκεται η ανάγκη χρήσης διαφανών διαύλων επικοινωνίας και η προώθηση θετικών αλληλεπιδράσεων σε προσωπικό και επαγγελματικό περιβάλλον.

## [Πώς να αναπτύξετε ένα εργοστάσιο ημιαγωγών $20B](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Η κατασκευή ημιαγωγών είναι πολύπλοκη και ακριβής, με δαπανηρές εγκαταστάσεις, εξοπλισμό και μέτρα ασφαλείας για την παραγωγή μικροτσίπ.
- Κορυφαίες εταιρείες όπως η Intel και η Samsung επενδύουν σημαντικά σε σύγχρονα εργοστάσια για να καλύψουν τη ζήτηση για προηγμένη τεχνολογία.
- Ο κλάδος των ημιαγωγών αντιμετωπίζει προκλήσεις λόγω του υψηλού κόστους κατασκευής, γεγονός που οδηγεί στην τάση των εταιρειών να υιοθετούν ένα μοντέλο fabless, αναθέτοντας την παραγωγή τσιπ σε χυτήρια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- Η TSMC και η Intel κατασκευάζουν νέα εργοστάσια ημιαγωγών στο Φοίνιξ της ΑΖ στο πλαίσιο του νόμου CHIPS, επηρεάζοντας την οικονομία και την εθνική ασφάλεια.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τις πολιτιστικές προκλήσεις της TSMC, την ιστορία της κατασκευής ημιαγωγών στην Αριζόνα και τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα της εξωτερικής ανάθεσης.
- Τα θέματα κυμαίνονται από το σχεδιασμό τσιπ, τις διαδικασίες κατασκευής, τις μηχανές EUV, τις ανησυχίες για τη χρήση του νερού, τη βιωσιμότητα και τις δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης στην αντιμετώπιση παγκόσμιων ζητημάτων.

## [Επαινώντας τον ελεύθερο χρόνο: Το όραμα του Μπέρτραντ Ράσελ για μια ισορροπημένη κοινωνία](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Ο Μπέρτραντ Ράσελ προτείνει μια μετατόπιση των κοινωνικών αξιών από την εξύμνηση της εργασίας στην εκτίμηση του ελεύθερου χρόνου, υποδεικνύοντας ότι η σύγχρονη τεχνολογία μπορεί να διατηρήσει την παραγωγικότητα με λιγότερες ώρες εργασίας.
- Ο Ράσελ επικρίνει την άνιση κατανομή του πλούτου και της εξουσίας και αμφισβητεί τα ιστορικά θεμέλια της υποχρέωσης για εργασία, υποστηρίζοντας μια κοινωνία όπου όλοι μπορούν να απολαμβάνουν τον ελεύθερο χρόνο και να ακολουθούν τα ενδιαφέροντά τους για μια πιο ευτυχισμένη ζωή.
- Το επιχείρημά του στοχεύει σε μια κοινωνία όπου τα άτομα θα έχουν περισσότερο ελεύθερο χρόνο, προωθώντας έναν πιο ικανοποιητικό και ήρεμο τρόπο ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Το δοκίμιο του Bertrand Russell "In Praise of Idleness" τονίζει τη σημασία του ελεύθερου χρόνου για την καλλιέργεια της δημιουργικότητας και της καινοτομίας.
- Το δοκίμιο εξετάζει το Καθολικό Βασικό Εισόδημα, τη μείωση των εύκολων ευκαιριών στην κοινωνία και την αλληλεπίδραση της αδράνειας με τη δημιουργικότητα, την παραγωγικότητα και την ανισότητα του πλούτου.
- Διερευνά διάφορες απόψεις για την εργασία, τον ελεύθερο χρόνο, τον πλούτο, την επιτυχία, τα κοινωνικά πρότυπα, υποστηρίζοντας μια αρμονική ισορροπία μεταξύ εργασίας και απραξίας μέσα σε ιστορικά θεμέλια και εξελισσόμενες κοινωνικές συμπεριφορές.

## [Η αγωγή ADA εγείρει ανησυχίες σχετικά με τους εταιρικούς δεσμούς](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Η Αμερικανική Ένωση Διαβήτη διευθέτησε μια αγωγή επειδή φέρεται να αποδέχθηκε εταιρικά κεφάλαια με αντάλλαγμα την προώθηση συνταγών που θα μπορούσαν να είναι επιβλαβείς για τα άτομα με διαβήτη.
- Η πρώην επικεφαλής διατροφολόγος, Elizabeth Hanna, κατέθεσε τη μήνυση, υποστηρίζοντας ότι της ασκήθηκε πίεση για να υποστηρίξει συνταγές με τεχνητά γλυκαντικά παρά τους σχετικούς κινδύνους.
- Ο διακανονισμός επέτρεψε στην ADA να αποφύγει πρόσθετες έρευνες και δυνητικά επιζήμιες αποκαλύψεις, αποκαλύπτοντας πληροφορίες σχετικά με τη συμπεριφορά και τις διασυνδέσεις της οργάνωσης με εταιρικά συμφέροντα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Η συζήτηση διερευνά τον διαβήτη τύπου 2, τις δίαιτες χαμηλών υδατανθράκων και τις στρατηγικές της Αμερικανικής Διαβητολογικής Εταιρείας, δίνοντας έμφαση στη σημασία των αλλαγών στον τρόπο ζωής για τη διαχείριση της πάθησης.
- Ασχολείται με τον αντίκτυπο των τεχνητών γλυκαντικών στην υγεία, την πολυπλοκότητα της διαχείρισης του διαβήτη και τις ιστορικές προοπτικές, συζητώντας τις επιρροές των εταιρειών στους οργανισμούς υγείας.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της ακριβούς πληροφόρησης, των εξατομικευμένων σχεδίων θεραπείας και της κριτικής αξιολόγησης των επικρατουσών ιατρικών πεποιθήσεων για την αποτελεσματική διαχείριση του διαβήτη.

## [Verus: Verify Rust Code with Advanced Specifications (Επαλήθευση κώδικα σκουριάς με προηγμένες προδιαγραφές)](https://github.com/verus-lang/verus)

- Το Verus είναι ένα εργαλείο που επαληθεύει την ορθότητα του κώδικα Rust, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να γράφουν προδιαγραφές που ελέγχονται από λύτες, υποστηρίζοντας ένα υποσύνολο του Rust και επεκτείνοντας πέρα από το τυπικό σύστημα τύπων.
- Το έργο αναπτύσσεται ενεργά, με ελλιπή τεκμηρίωση.Οι χρήστες καλούνται να αναζητήσουν βοήθεια στο Zulip, με στόχο την επαλήθευση του ταυτόχρονου κώδικα και την υποδοχή συνεισφορών.
- Οι χρήστες μπορούν να πειραματιστούν με το Verus στο πρόγραμμα περιήγησης ή να ακολουθήσουν τις οδηγίες εγκατάστασης για εις βάθος ανάπτυξη, επικοινωνία και αναφορά προβλημάτων στο GitHub ή στο Zulip.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Το κείμενο εξετάζει το Verus για την τυπική επαλήθευση των ελεγκτών Kubernetes, τη διάκριση μεταξύ επαλήθευσης κώδικα και απόδειξης ορθότητας, καθώς και τη σημασία των αποδείξεων μηδενικής γνώσης στην ασφάλεια του νέφους.
- Αναλύεται η σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας των υπηρεσιών νέφους έναντι της φυσικής υποδομής και οι πρακτικές εφαρμογές των αποδείξεων μηδενικής γνώσης στην ασφάλεια blockchain και κωδικών πρόσβασης.
- Η συζήτηση καλύπτει την τυπική επαλήθευση λογισμικού, αξιοποιώντας εργαλεία όπως το Dafny και το Verus, και χρησιμοποιώντας διαδραστικούς επαληθευτές όπως το Coq και το Lean για τη διασφάλιση της ακρίβειας του κώδικα, παράλληλα με εργαλεία όπως το verus-analyzer, τα SMT solvers και το TLA+ για την αντιμετώπιση περίπλοκων προβλημάτων.

## [GPUDeploy.com: GPU: Επανάσταση στην πρόσβαση και την αποδοτικότητα της GPU](https://www.gpudeploy.com)

- Μια νεοσύστατη επιχείρηση μεταπήδησε από την παράδοση μη επανδρωμένων αεροσκαφών για να λανσάρει το gpudeploy.com, μια πλατφόρμα που ανακατευθύνει την κίνηση GPU κατά παραγγελία σε διαθέσιμους υπολογιστικούς πόρους.
- Ο ιστότοπος προσφέρει απλές υπηρεσίες χωρίς κρυφές χρεώσεις, παρέχοντας στους χρήστες πρόσβαση σε GPU όπως H100, RTX 4090 και GTX 1080 Ti.
- Αναζήτηση υπολογιστικών πόρων για σύνδεση με την πλατφόρμα τους για πιθανή απόδοση της επένδυσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Το Gpudeploy.com λειτουργεί ως ένα "Airbnb" για GPU, επιτρέποντας στους χρήστες να νοικιάζουν στιγμιότυπα GPU και να δρομολογούν κίνηση κατά παραγγελία σε αδρανείς υπολογιστικούς πόρους.
- Η πλατφόρμα παρέχει μια απλή εμπειρία χρήστη με πολλαπλές επιλογές GPU και διαφανή τιμολόγηση, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την ασφάλεια, τα πιθανά σφάλματα υπολογισμού και τη σημασία της αυστηρής επαλήθευσης του χειριστή.
- Οι χρήστες συζητούν τη μετατόπιση των επιχειρηματικών μοντέλων προς τις αγορές GPU, τις ευκαιρίες στον υπολογισμό σε συστάδες και τις επιπτώσεις στην αγορά από τις διακυμάνσεις των τιμών GPU και τη συσσώρευση.

## [Νέες αυτοματοποιημένες λειτουργίες Hash ξεπερνούν το MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Το κείμενο παρουσιάζει το εργαλείο Hash Function Prospector, το οποίο επικεντρώνεται στην αυτοματοποιημένη ανακάλυψη ακέραιων συναρτήσεων κατακερματισμού, ιδίως μεταθέσεις δύο γύρων με χαμηλή μεροληψία.
- Παρουσιάζονται νέες συναρτήσεις κατακερματισμού, όπως η triple32, με μετρήσεις μεροληψίας που προσεγγίζουν το θεωρητικό όριο, οι οποίες ξεπερνούν καθιερωμένους αλγορίθμους όπως ο MurmurHash3 στην αρχιτεκτονική x86-64.
- Προσφέρονται παραδείγματα κώδικα για την υλοποίηση συναρτήσεων κατακερματισμού, τονίζοντας τη σημασία των αντιστρεπτών πράξεων και συμβουλεύοντας για προσοχή με τους κανόνες προώθησης ακεραίων αριθμών της C.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- Ο χρήστης skeeto του GitHub δημιούργησε ένα αυτοματοποιημένο εργαλείο για την ανακάλυψη ακέραιων συναρτήσεων κατακερματισμού, το οποίο επαινέθηκε για την ποιότητα του κώδικα και τις προηγούμενες εξελίξεις της βιβλιοθήκης του.
- Το εργαλείο επικεντρώνεται στην παραγωγή συναρτήσεων κατακερματισμού ακεραίων με υψηλή τυχαιότητα εξόδου και αντιστρεψιμότητα, που θεωρούνται επωφελείς για γρήγορο κατακερματισμό ακεραίων και εφαρμογές στον τέλειο κατακερματισμό, τη βελτιστοποίηση επιδόσεων και την κρυπτογραφία.
- Οι χρήστες συζητούν τις πιθανές εφαρμογές αυτού του εργαλείου σε διάφορους τομείς λόγω των δυνατοτήτων του στη δημιουργία αποδοτικών ακεραίων κατακερματισμών.

## [Η μείωση των γυπών θέτει σε κίνδυνο τις ταφικές τελετές των Ζωροαστρών](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Η μείωση των γυπών στην ινδική υποήπειρο θέτει σε κίνδυνο τα ταφικά έθιμα του Ζωροαστρισμού, ιδίως για την κοινότητα των Πάρσι, η οποία βασίζεται στους γύπες για την απομάκρυνση των σωμάτων στους πύργους της σιωπής.
- Η μείωση του πληθυσμού των γυπών αποδίδεται κυρίως σε δηλητηρίαση από τη δικλοφενάκη που χορηγείται στα βοοειδή, γεγονός που οδηγεί σε πρωτοβουλίες όπως η απαγόρευση του φαρμάκου και η αναπαραγωγή γυπών σε αιχμαλωσία ως λύσεις.
- Προσπάθειες όπως η απαγόρευση της χρήσης της δικλοφενάκης και η επανεισαγωγή γύπες που εκτρέφονται σε αιχμαλωσία στη φύση αποσκοπούν στην αποτροπή της εξαφάνισης των ειδών γύπα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Η μείωση των πληθυσμών των γυπών, κυρίως λόγω της λαθροθηρίας, της δηλητηρίασης και της κατανάλωσης βλαβερών ουσιών, θέτει σε κίνδυνο τα ταφικά τελετουργικά των Ζωροαστρών.
- Οι γύπες, γνωστοί για τον κοινωνικό τους χαρακτήρα, την ευφυΐα τους και τις μοναδικές συμπεριφορές τους, όπως το μοίρασμα της τροφής και η ανύψωση σε ανοδικά ρεύματα, αντιμετωπίζουν απειλές από τα ΜΣΑΦ και τους ρύπους στις πηγές τροφής τους.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στην πρόκληση της εξισορρόπησης των προσωπικών πεποιθήσεων με ευρύτερα κοινωνικά και περιβαλλοντικά ζητήματα, επηρεάζοντας την πολιτιστική διατήρηση και διαμορφώνοντας προοπτικές μέσω ταξιδιωτικών εμπειριών.

## [Θυμόμαστε τον εμβληματικό σχεδιαστή της Atari, Mike Jang](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Ο Mike Jang, ένας διάσημος βιομηχανικός σχεδιαστής στο τμήμα κερματομηχανών της Atari, απεβίωσε, αφήνοντας πίσω του μια κληρονομιά από εμβληματικά σχέδια γραφείων arcade, όπως το Missile Command και το Star Wars.
- Ο Jang ήταν γνωστός για τη σχολαστική του προσοχή στη λεπτομέρεια, την εστίαση στη βελτίωση της εργονομίας και τη δημιουργία καθηλωτικών φυσικών διεπαφών για τους παίκτες, επιβλέποντας την παραγωγή παιχνιδιών όπως το Roadblasters.
- Η σχεδιαστική του κληρονομιά παραμένει στο υλικό arcade που κατασκεύασε και τα έγγραφα της εργασίας του αρχειοθετούνται στο Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ για μελλοντική έρευνα, σηματοδοτώντας τη σημαντική του επίδραση στον τομέα των παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Το άρθρο διερευνά τον τρόπο με τον οποίο το arcade παιχνίδι Star Wars της Atari επηρέασε τους ανθρώπους και θρηνεί την πρόσφατη απώλεια του Mike Jang, προτρέποντας τους χρήστες να αναπολήσουν τις νοσταλγικές στιγμές τους στο παιχνίδι Atari.
- Οι χρήστες αναγνωρίζουν στους προγραμματιστές ότι διαμόρφωσαν τη βιομηχανία παιχνιδιών και εκφράζουν ευγνωμοσύνη προς αυτούς για τη συμβολή τους.
- Ένα podcast προς τιμήν του Ted Dabney, ενός πρωτοπόρου της βιομηχανίας των βιντεοπαιχνιδιών, προβάλλεται επίσης στη συζήτηση.

## [Παρατηρητήριο Vera Rubin: Ο καθρέφτης δέχεται την πρώτη ανακλαστική επίστρωση](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Το πρωτεύον/τεταρτογενές κάτοπτρο του αστεροσκοπείου Vera Rubin έχει επικαλυφθεί με ασήμι, μια κρίσιμη εξέλιξη στην κατασκευή του τηλεσκοπίου.
- Ο καινοτόμος σχεδιασμός του κατόπτρου, που διαθέτει δύο οπτικές επιφάνειες με διαφορετικές καμπυλότητες, επιτρέπει εξαιρετική συλλογή φωτός και ικανότητα απεικόνισης ευρέος πεδίου.
- Η επιτυχής διαδικασία επίστρωσης διάρκειας 4,5 ωρών αποτελεί σημαντικό επίτευγμα στην πορεία του αστεροσκοπείου προς την επίτευξη του πρώτου φωτός.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Το Αστεροσκοπείο Vera C. Rubin εφαρμόζει την πρώτη ανακλαστική επίστρωση στο κύριο κάτοπτρο της Vera Rubin, σε ανάμνηση της συνεισφοράς της στην αστρονομία με επίκεντρο τη σκοτεινή ύλη και την περιστροφή των γαλαξιών.
- Με σχεδιασμό που επιτρέπει την καταγραφή εκτεταμένων περιοχών του ουρανού σε μία εικόνα, το παρατηρητήριο στοχεύει στην ευρεία επισκόπηση του ουρανού και στην αποκάλυψη πρωτοποριακών ευρημάτων.
- Μέσω σημαντικών κατασκευαστικών και μηχανολογικών εργασιών, το παρατηρητήριο είναι έτοιμο να ενισχύσει την κατανόηση του σύμπαντος από την παρακολούθηση των χρονικών μεταβολών.

## [Το Backstage του Spotify: Enterprise IT Tool Expansion](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Η Spotify έχει επιχειρήσει να εισέλθει στον τομέα των επιχειρήσεων και των εργαλείων προγραμματιστών με την πλατφόρμα Backstage, η οποία προσφέρει προσαρμόσιμες πύλες προγραμματιστών και ξεκίνησε αρχικά ως έργο ανοικτού κώδικα το 2020.
- Η πλατφόρμα αξιοποιείται πλέον μέσω premium plug-ins και υπηρεσιών, παράλληλα με την εισαγωγή του Spotify Portal, μιας εσωτερικής πύλης προγραμματιστών με χαμηλό/χωρίς κώδικα, η οποία συμπληρώνεται από υποστήριξη και υπηρεσίες για επιχειρήσεις.
- Η αλλαγή αυτή σηματοδοτεί τη μετατροπή της Spotify σε μια εταιρεία εργαλείων για προγραμματιστές με επιχειρηματικό προσανατολισμό, με επερχόμενες προσθήκες λειτουργιών και προϊόντων στο χαρτοφυλάκιό της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Το Spotify έχει ξεκινήσει το Backstage, μια πλατφόρμα πληροφορικής για τον εξορθολογισμό των υπηρεσιών για εταιρείες με πολλούς μηχανικούς, λαμβάνοντας θετικά σχόλια από μεγαλύτερες εταιρείες με πολύπλοκα συστήματα.
- Οι συζητήσεις αφορούν το τεχνικό χρέος, τις προκλήσεις της σκιώδους πληροφορικής και τις συγκρίσεις έργων σε εταιρείες όπως η Amazon, δίνοντας έμφαση στο Helm και το Kustomize για τη διαχείριση των αναπτύξεων Kubernetes.
- Το Backstage αναγνωρίζεται ως ένα πολύτιμο εργαλείο για την τυποποίηση υπηρεσιών και τη βελτίωση της τεκμηρίωσης στις επιχειρήσεις, αν και οι επικρίσεις επικεντρώνονται στην αρχιτεκτονική και την πολυπλοκότητα του πρόσθετου, παράλληλα με τις ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και τη λειτουργικότητα του Spotify, ιδίως το σύστημα ουρών αναμονής.

## [Περικοπές στον προϋπολογισμό σταματούν τη Δοκιμαστική Εγκατάσταση Σύντηξης Κατόπτρου](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Το Mirror Fusion Test Facility, ένα έργο που επικεντρώνεται στην πυρηνική σύντηξη, έκλεισε την ημέρα της αφιέρωσής του λόγω οικονομικών περιορισμών και δεν λειτούργησε ποτέ.
- Το έργο αυτό, που χρησιμοποιούσε τη μέθοδο μαγνητικού κατόπτρου για τον περιορισμό του πλάσματος για αντιδράσεις σύντηξης, καταργήθηκε το 1998 μετά από απόφαση της κυβέρνησης Ρέιγκαν.
- Πρόσφατες πρόοδοι, όπως η επίτευξη της πρώτης αντίδρασης σύντηξης με καθαρό κέρδος ενέργειας στην Εθνική Εγκατάσταση Ανάφλεξης, έχουν προκαλέσει νέα αισιοδοξία για το μέλλον της έρευνας της σύντηξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Το Mirror Fusion Test Facility (MFTF) ήταν ένα κυβερνητικά χρηματοδοτούμενο ερευνητικό έργο σύντηξης που ολοκληρώθηκε το 2023, αλλά η χρηματοδότηση διακόπηκε λίγο αργότερα λόγω της πολύ γρήγορης προόδου χωρίς να εντοπιστούν όλες οι αστάθειες.
- Η έρευνα για τη σύντηξη, όπως ο ITER, είχε κόστος δισεκατομμυρίων, με συνεχή διερεύνηση διαφορετικών σχεδίων μαγνητών κατόπτρων, παρά τις αποτυχίες του παρελθόντος.
- Η συζήτηση σχετικά με το δυναμικό καθαρής ενέργειας της σύντηξης έναντι της σχέσης κόστους-αποτελεσματικότητας των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, όπως η ηλιακή και η αιολική ενέργεια, επεκτείνεται σε συζητήσεις σχετικά με την αξία έργων μεγάλης κλίμακας, συμπεριλαμβανομένων των διαστημικών προγραμμάτων, της ανάπτυξης πυρηνικών όπλων και των ανησυχιών σχετικά με την περιορισμένη αποτελεσματικότητα των όπλων μαζικής καταστροφής στον πόλεμο.

## [Sequoia: σε GPUs για καταναλωτές](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Το Sequoia είναι ένα πλαίσιο αποκωδικοποίησης που έχει σχεδιαστεί για την εξυπηρέτηση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) σε καταναλωτικές GPU χωρίς προσέγγιση, εξασφαλίζοντας χαμηλή καθυστέρηση.
- Επιταχύνει την εξυπηρέτηση της LLM με την εκφόρτωση εργασιών, προσφέροντας επεκτασιμότητα και ανθεκτικότητα, ενώ προσαρμόζεται σε διάφορες πλατφόρμες υλικού και μεγέθη μοντέλων.
- Οι υποσχόμενες επιδόσεις σε τρέχον και επερχόμενο υλικό τοποθετούν το Sequoia ως μια ευέλικτη λύση για τη φιλοξενία ισχυρών LLM και περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη σύγκριση του GPT-4 με νεότερα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης όπως το Sonet, τονίζοντας τα μέτρα ασφαλείας από μεγάλα εργαστήρια όπως το OpenAI.
- Εξερευνήστε μεθόδους για την αποτελεσματική εξυπηρέτηση μεγάλων μοντέλων σε GPU και εξετάστε τις τοπικές υπηρεσίες έναντι των υπηρεσιών cloud για την εκτέλεση μοντέλων.
- Οι παράγοντες που εξετάζονται περιλαμβάνουν τη φορητότητα, την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την επεκτασιμότητα και τις επιπτώσεις στη βιομηχανία, με πιθανές εφαρμογές για την εξαγωγή συμπερασμάτων σε συσκευές.

## [Ο δικαστής εξετάζει κυρώσεις στη δίκη για το μονοπώλιο της Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης των ΗΠΑ κατηγόρησε την Google στην εν εξελίξει δίκη για το μονοπώλιο ότι κατέστρεψε εσκεμμένα εσωτερικές συνομιλίες που συνδέονται με αντιμονοπωλιακές παραβιάσεις, με στόχο να διατηρήσει το μονοπώλιο της αναζήτησης.
- Ο δικηγόρος της Google υποστήριξε ότι οι διαγραμμένες συνομιλίες ήταν ασήμαντες για την υπόθεση, ενώ ο δικαστής εξέφρασε ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές διατήρησης εγγράφων της Google και συζήτησε πιθανές κυρώσεις κατά της εταιρείας.
- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης ζήτησε τέσσερις κυρώσεις, συμπεριλαμβανομένης της παραδοχής ότι οι διαγραμμένες συνομιλίες ήταν επιζήμιες για την Google και της παρεμπόδισης της Google να χρησιμοποιήσει την έλλειψη αποδεικτικών στοιχείων ως υπεράσπιση στη δίκη, γεγονός που προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τα κίνητρα της Google για τη διαγραφή των συνομιλιών και τις επιπτώσεις της πολιτικής συνομιλιών της στην απόκρυψη αποδεικτικών στοιχείων παραβίασης της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Η Google αντιμετωπίζει επικρίσεις για την πιθανή διαγραφή εσωτερικών συνομιλιών για ευαίσθητα θέματα, καθοδηγώντας τους υπαλλήλους να απενεργοποιήσουν το ιστορικό συνομιλιών, πυροδοτώντας μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία αυτών των συνομιλιών και τις νομικές συνέπειες της μη διατήρησης αποδεικτικών στοιχείων.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη μετάβαση της Google στο Signal για την επικοινωνία, τις ανησυχίες για την εκτεταμένη παρακολούθηση και την απαίτηση για δίκαιη μεταχείριση σε νομικά σενάρια.
- Υπογραμμίζοντας τη σημασία της τεκμηρίωσης της γνώσης στην οργανωτική κουλτούρα, υπάρχουν εκκλήσεις προς τις εταιρείες να τηρούν αρχεία επικοινωνίας, όταν αυτό επιβάλλεται από το δικαστήριο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το αναβιωμένο έργο Dillo κυκλοφορεί την έκδοση 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%B2%CE%B9%CF%89%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%20%CE%AD%CF%81%CE%B3%CE%BF%20Dillo%20%CE%BA%CF%85%CE%BA%CE%BB%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%AD%CE%BA%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%203.1.0&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%205%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
