---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Θυμόμαστε τον Jim Simons: Simons: Φιλάνθρωπος και μαθηματικός πεθαίνει σε ηλικία 86 ετών](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Ο Jim Simons, συνιδρυτής του Ιδρύματος Simons, μαθηματικός, επενδυτής και φιλάνθρωπος, απεβίωσε σε ηλικία 86 ετών στη Νέα Υόρκη.
- Γνωστός για τη σημαντική συμβολή του στα μαθηματικά, την επιστημονική έρευνα και την εκπαίδευση, ο ίδιος και η σύζυγός του Μέριλιν δώρισαν δισεκατομμύρια σε διάφορους φιλανθρωπικούς σκοπούς.
- Ο Simons, επίσης ιδρυτής της Renaissance Technologies, ενός επιτυχημένου hedge fund, αφήνει πίσω του μια κληρονομιά στα μαθηματικά, τις επενδύσεις και τη φιλανθρωπία μέσω του Ιδρύματος Simons.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Ο διάσημος μαθηματικός, επενδυτής και φιλάνθρωπος Jim Simons απεβίωσε, αφήνοντας πίσω του μια αξιοσημείωτη κληρονομιά στη μαθηματική έρευνα, τη χρηματοδότηση και το φιλανθρωπικό έργο μέσω του Ιδρύματος Simons.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη συνέχιση των φιλανθρωπικών του προσπαθειών, στα επιτεύγματα του hedge fund Medallion και στην επιρροή των μεθόδων συναλλαγών της RenTech.
- Ο βαθύς αντίκτυπος του Simons στην ποσοτική χρηματοοικονομική, στο επιστημονικό πεδίο και η δέσμευσή του για την προώθηση των μαθηματικών και της επιστήμης αναγνωρίζονται ευρέως και επαινούνται, παρά τις επικρίσεις που τον συνοδεύουν.

## [Τζαμάρισμα: Web Debugger: Επαναστατική αναφορά σφαλμάτων για μη μηχανικούς](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Το Jam είναι ένα προϊόν που απευθύνεται σε μη μηχανικούς που δυσκολεύονται να καταθέσουν δελτία σφαλμάτων, προσφέροντας ένα εργαλείο που συγχωνεύει την καταγραφή βίντεο με εργαλεία ανάπτυξης για τη δημιουργία αναφορών σφαλμάτων που μπορούν να μοιραστούν.
- Οι χρήστες μπορούν να απολαμβάνουν άμεσες επαναλήψεις σφαλμάτων, αυτόματα βήματα αναπαραγωγής και πολλά άλλα για τον εξορθολογισμό της διαδικασίας εντοπισμού σφαλμάτων.
- Το προϊόν είναι ενεργό εδώ και 2 χρόνια, παρέχοντας μια δωρεάν έκδοση με μια προαιρετική πληρωμένη βαθμίδα για επιπλέον χαρακτηριστικά, ενώ η ομάδα αναζητά ενεργά πληροφορίες για βελτιώσεις και προσλαμβάνει μηχανικούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Η πρώην ομάδα της Cloudflare παρουσίασε το Jam, ένα εργαλείο εντοπισμού σφαλμάτων στο διαδίκτυο που βελτιώνει την αναφορά σφαλμάτων για μη μηχανικούς, ενσωματώνοντας εργαλεία ανάπτυξης, καταγραφή βίντεο και αυτόματα βήματα αναπαραγωγής για αποτελεσματικότητα.
- Ζητήθηκαν τα σχόλια των χρηστών σχετικά με τα μηνύματα της αρχικής σελίδας του Jam και τα αιτήματα για ευρύτερη υποστήριξη του προγράμματος περιήγησης, όπως στον Safari, καθώς και οι ανησυχίες που εκφράστηκαν σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια των δεδομένων κατά την αναφορά σφαλμάτων.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν στη βελτίωση της παρακολούθησης σφαλμάτων, των μέτρων ασφαλείας και των πιθανών επιχειρηματικών προοπτικών στον τομέα των εργαλείων επανάληψης σφαλμάτων, συγκρίνοντας τις λειτουργίες με εργαλεία όπως το Replay.io και διακρίνοντας την επανάληψη συνεδριών από τα λεπτομερή εργαλεία εντοπισμού σφαλμάτων, δίνοντας έμφαση στην αποτελεσματική αναφορά σφαλμάτων για την ταχεία επίλυση προβλημάτων.

## [Παρουσίαση του Popover API Baseline 2024: Εργαλείο για τους προγραμματιστές](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Το Popover API Baseline 2024 είναι ένα νέο εργαλείο που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν αναδυόμενο περιεχόμενο σε ιστοσελίδες, το οποίο χρησιμοποιείται συνήθως για μενού ενεργειών, ειδοποιήσεις και προτάσεις φόρμας.
- Τα αναδυόμενα παράθυρα μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά HTML ή JavaScript, παραμένοντας πάντα μη-τροπικά, με επιλογές για δηλωτική ή προγραμματιστική δημιουργία, μαζί με νέες δυνατότητες διαμόρφωσης.
- Οι προγραμματιστές μπορούν να χρησιμοποιούν διάφορα χαρακτηριστικά και διεπαφές HTML για τη διαχείριση των στοιχείων αναδυόμενων παραθύρων, συμπεριλαμβανομένων μεθόδων για την εμφάνιση, την απόκρυψη και την εναλλαγή αναδυόμενων παραθύρων, ενεργοποιώντας συμβάντα όταν αλλάζει η κατάσταση του αναδυόμενου παραθύρου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Το Popover API προσφέρει μια νέα μέθοδο στη σχεδίαση ιστού για τη δημιουργία προσαρμοσμένων tooltips και μενού περιβάλλοντος χωρίς να βασίζεται σε εξωτερικές βιβλιοθήκες όπως η CSS Anchor Positioning.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με την προσβασιμότητα του χαρακτηριστικού τίτλου, την άγκυρα έναντι της σχετικής τοποθέτησης στο CSS, τις επιπτώσεις στην ασφάλεια και τον συνολικό αντίκτυπο στη λειτουργικότητα του ιστού και την εμπειρία του χρήστη.
- Παρά την εκκρεμούσα υποστήριξη του προγράμματος περιήγησης, οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την υλοποίηση αναδυόμενων παραθύρων στα προγράμματα περιήγησης, τις ανησυχίες για την ασφάλεια με τις προοδευτικές εφαρμογές ιστού, τις τεχνικές δυνατότητες του Firefox, τις προτιμήσεις των χρηστών για αναδυόμενα παράθυρα έναντι αναδυόμενων παραθύρων και τα σχόλια σχετικά με την ενσωμάτωση του Popover API.

## [Superfile: Superfile: Οδηγός & Εγκατάσταση Διαχειριστή Τερματικών Αρχείων](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Το έγγραφο προσφέρει καθοδήγηση σχετικά με την εγκατάσταση και τη χρήση του εργαλείου superfile, καλύπτοντας κοινές λειτουργίες, διάφορες μεθόδους εγκατάστασης, θέματα, πρόσθετα, προσαρμοσμένα θέματα, hotkeys, συνεισφορά στο έργο και αναγνώριση υποστηρικτών και συνεισφερόντων.
- Επισημαίνει τη σημασία της χρήσης μιας γραμματοσειράς Nerd, περιγράφει τις προϋποθέσεις εγκατάστασης και προτρέπει τους χρήστες να δείξουν την υποστήριξή τους με το να αναρτήσουν το έργο στο Github.\

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Οι χρήστες συζητούν τα οφέλη των διαχειριστών τερματικών αρχείων, εστιάζοντας στις διεπαφές χρήστη που βασίζονται σε κείμενο (TUI) και στις διεπαφές γραμμής εντολών (CLI) για αποδοτικότητα και επιλογές προσαρμογής.
- Τα πλεονεκτήματα που αναδεικνύονται περιλαμβάνουν την πλοήγηση με το πληκτρολόγιο, την οργάνωση και την αποτελεσματικότητα των TUIs, σε αντίθεση με τους περιορισμούς των GUIs όσον αφορά την κατανάλωση πόρων και την προσαρμογή.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως η ανάπτυξη λογισμικού, έργα ανοικτού κώδικα, συνδέσεις πλήκτρων σε εφαρμογές, συγκρίσεις διαχειριστών αρχείων και προτάσεις για βελτιώσεις σε αυτόν τον τεχνολογικό τομέα.

## [Το Fosstodon.org αφαιρεί όλα τα χαρακτηριστικά δικτύου από το KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Το Fosstodon.org είναι μέλος του αποκεντρωμένου κοινωνικού δικτύου Mastodon, επιτρέποντας στους χρήστες να αναζητούν αναρτήσεις με φίλτρα και να συμμετέχουν με περιεχόμενο από άλλους διακομιστές.
- Ο ιστότοπος προσφέρει λεπτομέρειες σχετικά με τα στατιστικά στοιχεία του διακομιστή, έναν κατάλογο προφίλ, πολιτικές απορρήτου και άλλα χαρακτηριστικά του Mastodon.
- Οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν σε λογαριασμό για να ακολουθούν προφίλ ή hashtags, να κάνουν like, να μοιράζονται και να απαντούν σε αναρτήσεις εντός της πλατφόρμας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Η επιλογή του συντηρητή του Debian να εξαλείψει τις δικτυακές λειτουργίες από το KeePassXC έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τις λειτουργίες λογισμικού, τα καθήκοντα του συντηρητή και τις προσδοκίες των χρηστών στους κύκλους του ανοιχτού κώδικα.
- Οι χρήστες εκφράζουν σύγχυση και απογοήτευση εξαιτίας αυτών των προσαρμογών, τονίζοντας την ανάγκη να βρεθεί ισορροπία μεταξύ ασφάλειας, ευκολίας χρήσης και ελέγχου του χρήστη στα εργαλεία διαχείρισης κωδικών πρόσβασης.
- Στις τρέχουσες συζητήσεις προτείνονται συστάσεις για εναλλακτικές προσεγγίσεις συσκευασίας και βελτιωμένους διαύλους επικοινωνίας μεταξύ συντηρητών και χρηστών.

## [Εξερευνώντας τις απογοητεύσεις με τα δίκτυα νημάτων](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Ο Dennis Schubert μοιράζεται τη διαδρομή του στην εργασία σε υπερ-μηχανικά έργα και στην εμβάθυνση στα ηλεκτρονικά χαμηλής ισχύος, τονίζοντας συγκεκριμένα τα δίκτυα νήματος.
- Εκφράζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει με τις αυστηρές προϋποθέσεις αδειοδότησης και συμμετοχής του Ομίλου Thread Group, οι οποίες εμποδίζουν τους χομπίστες να χρησιμοποιούν την τεχνολογία εντός των νομικών ορίων.
- Παρά το γεγονός ότι απευθύνθηκε στον Όμιλο Thread Group για διευκρινίσεις, δεν έχει λάβει ακόμη απάντηση, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα που αντιμετωπίζουν οι ενθουσιώδεις χρήστες της τεχνολογικής κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Η συζήτηση για την τεχνολογία Thread υπογραμμίζει τις προκλήσεις για τους ερασιτέχνες και τις επιχειρήσεις λόγω των περιορισμών αδειοδότησης και πατεντών από τον Όμιλο Thread, που επηρεάζουν την καινοτομία και τη συνεργασία.
- Εναλλακτικές τεχνολογίες όπως η LoRa και η Zigbee διερευνώνται όσον αφορά την προσιτή τιμή και τη διαφανή τιμολόγηση, εν μέσω ανησυχιών σχετικά με τα εμπόδια εισόδου του νήματος χωρίς συνδρομή.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη δικαστική υπόθεση Google κατά Oracle σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα API και τη δίκαιη χρήση, αντανακλώντας τον ευρύτερο αγώνα για τη διαχείριση της πνευματικής ιδιοκτησίας στον τομέα της τεχνολογίας.

## [Μινιμαλιστική προσέγγιση στην προσαρμογή της επιφάνειας εργασίας του OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Ο Gonzalo μοιράζεται τη μινιμαλιστική προσέγγισή τους για τη χρήση του OpenBSD στην επιφάνεια εργασίας τους, περιγράφοντας λεπτομερώς τα εργαλεία, το χρωματικό σχήμα, τη ρύθμιση του τερματικού, τις δεσμεύσεις πλήκτρων και τις προτιμήσεις του διαχειριστή παραθύρων.
- Δίνει έμφαση στις μελετημένες αλλαγές έναντι της τυφλής παρακολούθησης των σεμιναρίων, υπογραμμίζοντας τη σημασία της προσαρμογής.
- Αναφέρει μοντέλο φορητού υπολογιστή και στοιχεία επικοινωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Οι χρήστες συζητούν για την εκτέλεση του OpenBSD και του Debian σε διάφορα υλικά, όπως Mac και παλαιότερα Thinkpads, εστιάζοντας σε μινιμαλιστικά λειτουργικά συστήματα και στην ασφάλεια των browsers μέσα σε unikernels.
- Η συζήτηση αξιολογεί την αποδοτικότητα του Linux και του BSD για καθημερινή χρήση, ασκεί κριτική σε λογισμικό όπως το Zoom και διερευνά εναλλακτικές λύσεις, καθώς και τη χρήση διαχειριστών παραθύρων και διαχειριστών αρχείων GUI σε ελαφριές ρυθμίσεις.
- Κάποιοι εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τις δυσλειτουργικές επιφάνειες εργασίας Linux, ενώ άλλοι επισημαίνουν την ασφάλεια του OpenBSD παρά τους συμβιβασμούς στις επιδόσεις, πυροδοτώντας μια συζήτηση σχετικά με την εξισορρόπηση της ασφάλειας, των επιδόσεων και της λειτουργικότητας στις επιλογές των λειτουργικών συστημάτων.

## [Πάρκο ενός λεπτού: Εξερευνήστε τα πάρκα του κόσμου σε 60 δευτερόλεπτα](https://oneminutepark.tv/)

- Το One Minute Park επιτρέπει στους χρήστες να βλέπουν βίντεο ενός λεπτού από πάρκα σε όλο τον κόσμο και να συνεισφέρουν τα δικά τους, ώστε να γεμίσουν και τα 1440 λεπτά της ημέρας.
- Οι χρήστες καταγράφουν βίντεο 60 δευτερολέπτων από σκηνές πάρκων με πολλαπλά επίπεδα δραστηριότητας για το έργο, με στόχο μια σταθερή λήψη χωρίς τρίποδο, σε μορφή .mp4.
- Η πρωτοβουλία, της οποίας ηγείται ο Elliott Cost, συντηρείται από δωρεές και χορηγίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- Το One Minute Park είναι μια πλατφόρμα για την ανταλλαγή βίντεο διάρκειας ενός λεπτού που παρουσιάζουν διάφορα πάρκα, προσφέροντας μια γαλήνια εμπειρία, ιδιαίτερα όταν τα βλέπει κανείς σιωπηλά.
- Οι χρήστες θαυμάζουν την ευκολία χρήσης και τη συμμετοχικότητά του, κάνοντας συγκρίσεις με παρόμοιες πλατφόρμες, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τους νόμους περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής που σχετίζονται με τη βιντεοσκόπηση σε δημόσιους χώρους.
- Ορισμένοι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις, μοιράζοντας τις γνώσεις και τις εμπειρίες τους σχετικά με αυτό το θέμα στην κοινότητα.

## [Η αλήθεια για τις ημερομηνίες λήξης των τροφίμων στην Αμερική](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Το άρθρο εμβαθύνει στο πρόβλημα της σπατάλης τροφίμων στις ΗΠΑ, τονίζοντας τη σύγχυση που επικρατεί γύρω από τις ημερομηνίες λήξης, τις σημαντικές οικονομικές και περιβαλλοντικές συνέπειες της απόρριψης τροφίμων και τα εμπόδια στη δωρεά τροφίμων σε μη προνομιούχους.
- Δίνει έμφαση στην εκπαίδευση των καταναλωτών σχετικά με τις ετικέτες ημερομηνίας, στη στήριξη στις αισθήσεις τους και στην προώθηση της τυποποιημένης επισήμανσης ως κρίσιμα βήματα για την ελαχιστοποίηση της σπατάλης τροφίμων.
- Αναφέρει τις προσπάθειες εταιρειών όπως η Misfits Market και η Imperfect Foods για την αντιμετώπιση της σπατάλης τροφίμων και ενθαρρύνει την υποστήριξη της δημοσιογραφίας του Vox με οικονομικές συνεισφορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Η συζήτηση εξετάζει την ακρίβεια των ημερομηνιών λήξης των τροφίμων, συζητώντας αν οι καταναλωτές θα πρέπει να επικεντρωθούν στην αγορά των πιο φρέσκων προϊόντων για να ελαχιστοποιήσουν τα απορρίμματα ή να εξετάσουν πτυχές όπως η σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας και η διάρκεια αποθήκευσης.
- Μοιράζονται διάφορες απόψεις σχετικά με την τοποθέτηση των φρέσκων προϊόντων στα καταστήματα, την αξιοπιστία των ετικετών λήξης και τις διαφορετικές θέσεις σχετικά με τις κατευθυντήριες γραμμές για την ασφάλεια των τροφίμων και τις πρακτικές κατανάλωσης.
- Επισημαίνει τη σημασία της χρήσης της λογικής για την αξιολόγηση της ασφάλειας των τροφίμων, τις προκλήσεις που σχετίζονται με τη σπατάλη τροφίμων και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της ανακύκλωσης έναντι της υγειονομικής ταφής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Θυμόμαστε τον Jim Simons: Simons: Φιλάνθρωπος και μαθηματικός πεθαίνει σε ηλικία 86 ετών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%98%CF%85%CE%BC%CF%8C%CE%BC%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20Jim%20Simons%3A%20Simons%3A%20%CE%A6%CE%B9%CE%BB%CE%AC%CE%BD%CE%B8%CF%81%CF%89%CF%80%CE%BF%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BC%CE%B1%CE%B8%CE%B7%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CF%80%CE%B5%CE%B8%CE%B1%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B7%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CE%AF%CE%B1%2086%20%CE%B5%CF%84%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2011%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
