---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: Ασφάλεια και λειτουργικότητα](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- Το απόσπασμα κώδικα περιλαμβάνει στυλ CSS, βασικά πλαίσια κίνησης, στυλ λογότυπου, ιδιότητες εμφάνισης δεδομένων και ερωτήματα πολυμέσων, μαζί με JavaScript και οδηγίες για την ενεργοποίηση των Cookies, των ρυθμίσεων Cloudflare, των κωδικοποιημένων δεδομένων και των σεναρίων πλατφόρμας πρόκλησης.
- Επιβάλλει μέτρα ασφαλείας, φορτώνει επιπλέον δέσμες ενεργειών και ενεργοποιεί μια δέσμη ενεργειών κατά τη φόρτωση περιεχομένου DOM.
- Η υλοποίηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα στοιχείων σχεδιασμού front-end και λειτουργικών βελτιώσεων για μια πλατφόρμα πρόκλησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- Η συζήτηση εμβαθύνει σε διάφορες πτυχές της αναδυόμενης τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την παραπληροφόρηση, την εκτόπιση θέσεων εργασίας, την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τις ηθικές επιπτώσεις, καθώς και τις πιθανές επιπτώσεις σε διάφορους κλάδους.
- Οι συμμετέχοντες επιδεικνύουν σκεπτικισμό, φόβο και περιέργεια απέναντι σε προηγμένα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, όπως το GPT-4o, τα LLM και το GPT-5, τονίζοντας τη σημασία της ευαισθητοποίησης και των μέτρων προστασίας.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το πώς η Τεχνητή Νοημοσύνη επηρεάζει την εμπιστοσύνη στο διαδικτυακό περιεχόμενο, τις μεθόδους επικοινωνίας, την εκπαίδευση και τη λεπτή ισορροπία μεταξύ της τεχνολογικής προόδου και των ανθρώπινων αξιών στη σημερινή ψηφιακή εποχή, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών για τα πνευματικά δικαιώματα, τη συναισθηματική χειραγώγηση και τη διάδοση των θεωριών συνωμοσίας στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης.

## [Η Telegram προσπαθεί να απαξιώσει την ασφάλεια του Signal](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- Η Telegram έχει ξεκινήσει μια εκστρατεία υπονόμευσης της ασφάλειας του Signal, ενδεχομένως με τη συμμετοχή του Elon Musk, με στόχο να πείσει τους ακτιβιστές να μεταβούν από το ασφαλές Signal στο λιγότερο ασφαλές Telegram.
- Η πρωτοβουλία αυτή έχει προσελκύσει την προσοχή, με τον Matthew Green να ασχολείται με το θέμα στο Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- Οι χρήστες συζητούν για την ασφάλεια, την κρυπτογράφηση και τις πρακτικές απορρήτου των πλατφορμών ανταλλαγής μηνυμάτων, όπως το Telegram και το Signal.
- Τονίζεται η σημασία της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο για τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής και την αποφυγή της παρακολούθησης, με συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικά αποκεντρωμένα πρωτόκολλα.
- Εξετάζονται οι κίνδυνοι ασφαλείας κατά τη χρήση πλατφορμών επικοινωνίας που βρίσκονται σε περιοχές με αμφισβητήσιμα αρχεία ανθρωπίνων δικαιωμάτων, προτρέποντας τους χρήστες να ερευνούν τις πλατφόρμες για τα χαρακτηριστικά ασφαλείας και την αξιοπιστία τους.

## [Οι ενημερώσεις του χάρτη ανθεκτικότητας φυτών του USDA αντικατοπτρίζουν τις μεταβαλλόμενες ζώνες κηπουρικής](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- Το USDA δημοσίευσε έναν επικαιροποιημένο χάρτη ανθεκτικότητας των φυτών μετά από 11 χρόνια, ο οποίος αντικατοπτρίζει τις μεταβαλλόμενες ζώνες κηπουρικής λόγω της υπερθέρμανσης του κλίματος.
- Παράγοντες όπως οι βροχοπτώσεις και η ζέστη, που δεν περιλαμβάνονται στο χάρτη του USDA, είναι ζωτικής σημασίας για την επιλογή των φυτών εκτός από τις μέσες χαμηλότερες θερμοκρασίες.
- Η αλλαγή του κλίματος επηρεάζει την ανάπτυξη των φυτών, οδηγώντας στη δυνατότητα καλλιέργειας ενός ευρύτερου φάσματος φυτών σε ορισμένες περιοχές.Η εξερεύνηση του νέου χάρτη ζωνών συνιστάται στους κηπουρούς να προσαρμοστούν στις αλλαγές αυτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- Η συζήτηση αφορά τον τρόπο με τον οποίο η κλιματική αλλαγή επηρεάζει την κηπουρική, τη γεωργία και τα ακραία καιρικά φαινόμενα.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την ορολογία που χρησιμοποιείται για την περιγραφή των θεμάτων που σχετίζονται με το κλίμα και σημειώνονται προκλήσεις στη συλλογή και παρουσίαση των δεδομένων.
- Δίνει έμφαση στις μεταβολές των καιρικών συνθηκών, στις διακυμάνσεις της θερμοκρασίας και στην εξάπλωση των επιβλαβών οργανισμών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής.

## [Εποχή των τεχνολογικών θαυμάτων: Φραγκλίνου](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- Το άρθρο διερευνά τις σύγχρονες τεχνολογικές εξελίξεις που θα εξέπλητταν τον ιστορικό Βενιαμίν Φραγκλίνο, όπως το GPS, οι αξονικές τομογραφίες, το διαδίκτυο και η ικανότητα αναγνώρισης μετεωριτών από τον Άρη.
- Καθημερινές καινοτομίες όπως το GPS παρουσιάζονται ως πιο εντυπωσιακές από μνημειώδη επιτεύγματα όπως η σεληνιακή προσεδάφιση, αναδεικνύοντας τη σημαντική τεχνολογική πρόοδο από την εποχή του Φραγκλίνου.
- Ο συγγραφέας εξετάζει τα αξιοσημείωτα βήματα στην τεχνολογία και την επιστήμη που έχουν πραγματοποιηθεί από την εποχή του Βενιαμίν Φραγκλίνου, δίνοντας έμφαση στις συνεχιζόμενες εξελίξεις στον τομέα αυτό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- Η συζήτηση εξετάζει τη σοβιετική έλλειψη έναντι της αμερικανικής αφθονίας στα σούπερ μάρκετ, τονίζοντας τη σημασία των ατόμων πέρα από την οικονομική αξία.
- Αναφέρεται επίσης στην ποικιλία κρέατος στα σούπερ μάρκετ σε σχέση με τα τοπικά κρεοπωλεία, τονίζοντας τη σημασία της κατανάλωσης τοπικών τροφίμων και διερευνώντας τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της παγκόσμιας διανομής τροφίμων.
- Επιπλέον, υπογραμμίζει την εξέλιξη της εξερεύνησης του διαστήματος, συμπεριλαμβανομένης της ανόδου ιδιωτικών φορέων όπως η SpaceX εν μέσω επικρίσεων για κυβερνητικά προγράμματα όπως το Σύστημα Διαστημικής Εκτόξευσης (SLS) της NASA.

## [Μινιμαλιστικό σκάκι: Σκάκι: Παίξτε και μοιραστείτε με HTML και CSS](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- Ένας προγραμματιστής δημιούργησε ένα βασικό παιχνίδι σκακιού χρησιμοποιώντας αποκλειστικά HTML και CSS, επιτρέποντας στους παίκτες να κινούνται κάνοντας κλικ σε συνδέσμους και να ανταγωνίζονται με τους φίλους τους ανταλλάσσοντας συνδέσμους.
- Το παιχνίδι έχει προς το παρόν περιορισμένα χαρακτηριστικά και πιθανά σφάλματα, ενώ μελλοντικά σχέδια είναι να βελτιωθεί για πραγματικό gameplay και ενδεχομένως να εισαχθεί μια υποτυπώδης τεχνητή νοημοσύνη.
- Ο προγραμματιστής έχει ανοίξει τον κώδικα για συνεισφορές στο GitHub, ενθαρρύνοντας τη συνεργασία και την περαιτέρω ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- Η έμφαση δίνεται στη χρήση της σημειογραφίας FEN για σκακιστικές παραλλαγές όπως το Chess960, δίνοντας έμφαση στις διαφορές στους κανόνες ρίψεων και στην ακρίβεια στην κωδικοποίηση πληροφοριών παιχνιδιού.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με τις διευθύνσεις URL ακολουθίας κινήσεων, τους περιορισμούς του προγράμματος περιήγησης για την κωδικοποίηση νόμιμων σκακιστικών παρτίδων, τα μινιμαλιστικά σχέδια σκακιστικών πλατφορμών και τη συμπίεση μιας μηχανής τεχνητής νοημοσύνης σκακιού σε ελάχιστο κώδικα JavaScript.
- Επιπλέον, οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από ένα έργο μηχανής τεχνητής νοημοσύνης σκακιού, ένα έργο ασύγχρονου διαδικτυακού σκακιού TypeScript και αξιολογήσεις σχετικά με τη λειτουργικότητα και το σχεδιασμό του παιχνιδιού.

## [Η Apple και η Google εισάγουν την ανίχνευση Bluetooth Tracker στο iOS και το Android](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- Η Apple και η Google ένωσαν τις δυνάμεις τους για την ανάπτυξη ενός προτύπου για τον εντοπισμό ανεπιθύμητων εντοπιστών θέσης σε συσκευές Bluetooth, ενημερώνοντας τους χρήστες στις πλατφόρμες iOS και Android.
- Η λειτουργία προειδοποιεί τους χρήστες για άγνωστες συσκευές εντοπισμού Bluetooth που κινούνται δίπλα τους και τους καθοδηγεί πώς να τις απενεργοποιήσουν.
- Οι κατασκευαστές ετικετών Bluetooth έχουν δεσμευτεί να διασφαλίσουν ότι οι επερχόμενες ετικέτες θα είναι σύμφωνες με αυτή την προδιαγραφή, καθώς η Apple και η Google προσπαθούν να βελτιώσουν αυτό το τεχνολογικό πρότυπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- Οι στρατηγικές υποστήριξης και ενημέρωσης των λειτουργικών συστημάτων της Apple και της Google, με έμφαση στις ενημερώσεις ασφαλείας και τη συμβατότητα των προγραμμάτων περιήγησης, βρίσκονται υπό έλεγχο.
- Η αποτελεσματικότητα και οι περιορισμοί των συσκευών εντοπισμού όπως οι AirTags συζητούνται, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την παρακολούθηση και την πρόληψη κλοπών.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν ζητήματα όπως οι ανεπιθύμητες ειδοποιήσεις εντοπισμού, η πιθανή κατάχρηση των συσκευών εντοπισμού και η ανάγκη ενός καθολικού προτύπου για τη συμβατότητα εντοπισμού.

## [Το Amazon S3 σταματά τη χρέωση για επιλεγμένους κωδικούς σφαλμάτων HTTP](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- Το Amazon S3 θα σταματήσει να χρεώνει τους πελάτες για συγκεκριμένους κωδικούς σφαλμάτων HTTP όπως το HTTP 403 (Access Denied) που δεν οφείλονται σε πελάτες, επηρεάζοντας όλους τους κάδους S3 σε όλες τις περιοχές AWS.
- Αυτή η αλλαγή δεν απαιτεί τροποποιήσεις στις εφαρμογές των πελατών, προσφέροντας ανακούφιση από το κόστος για απροσδόκητα σφάλματα.
- Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στη σελίδα Τιμολόγηση για απαντήσεις σφαλμάτων του Amazon S3.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τις απρόβλεπτες χρεώσεις στο Amazon S3 και το AWS, αναφέροντας ζητήματα με την τιμολόγηση, την εμπειρία των χρηστών και τις πιθανές πρόσθετες χρεώσεις.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τις προκλήσεις στην εξυπηρέτηση πελατών, τις τεχνικές διορθώσεις, τις πρακτικές λήψης αποφάσεων στην AWS, την κατάχρηση της απεριόριστης χωρητικότητας URL και τη δυσαρέσκεια για την τιμολόγηση, ιδίως όσον αφορά τις απαντήσεις NXDOMAIN στο Route53.
- Οι συστάσεις για βελτιώσεις περιλαμβάνουν αυτοματοποιημένες ειδοποιήσεις χρέωσης, βελτιωμένη διεπαφή χρήστη και διερεύνηση εναλλακτικών παρόχων υπηρεσιών DNS.

## [Pipecat: Picat: Βιβλιοθήκη Python για την ανάπτυξη συνομιλητικής τεχνητής νοημοσύνης](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- Ο συγγραφέας εστιάζει στη δημιουργία συνομιλιακής τεχνητής νοημοσύνης, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως η μεταφορά πολυμέσων και η ανίχνευση φωνής, χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Python Pipecat για εφαρμογές όπως εικονικοί φίλοι και ρομπότ υποστήριξης πελατών.
- Το Pipecat είναι ανοικτού κώδικα, καλωσορίζοντας συνεισφορές για την υποστήριξη διαφορετικών μοντέλων και υπηρεσιών, προτρέποντας τους ενδιαφερόμενους να συμμετέχουν υποβάλλοντας PRs, αναλαμβάνοντας ρόλους συντηρητή και συμμετέχοντας στην κοινότητα Discord.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- Η δημοσίευση παρουσιάζει το Pipecat, ένα πλαίσιο ανοιχτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία φωνητικών βοηθών για την αντιμετώπιση των προκλήσεων της συνομιλιακής τεχνητής νοημοσύνης.
- Δίνει έμφαση στην ευελιξία του Pipecat όσον αφορά την υποστήριξη διαφόρων μοντέλων και υπηρεσιών, προσκαλώντας τη συνεργατική συνεισφορά της κοινότητας.
- Οι συζητήσεις αφορούν τους σημερινούς περιορισμούς του φωνητικού βοηθού, την πρόβλεψη για την πρόοδο της φωνητικής τεχνητής νοημοσύνης σε πραγματικό χρόνο και την επιρροή μοντέλων αιχμής όπως το GPT-4o σε έργα όπως το Pipecat.

## [Pi-C.A.R.D: Φωνητικός βοηθός Raspberry Pi με δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- Η Pi-card είναι ένας φωνητικός βοηθός τεχνητής νοημοσύνης που έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί σε ένα Raspberry Pi, προσφέροντας συνομιλιακές αλληλεπιδράσεις παρόμοιες με μια τυπική LLM.
- Μπορεί να τραβάει φωτογραφίες, να παρέχει περιγραφές και να απαντά σε ερωτήσεις σχετικά με τις εικόνες, όταν είναι ενσωματωμένο με μια φωτογραφική μηχανή.
- Ο προγραμματιστής βελτιώνει ενεργά το έργο εστιάζοντας στη μείωση της καθυστέρησης και καλωσορίζει τα σχόλια των χρηστών, υποδεικνύοντας ότι πρόκειται για ένα αναπτυσσόμενο έργο ανοιχτό σε βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- Το επίκεντρο είναι το Pi-C.A.R.D, ένας φωνητικός βοηθός του Raspberry Pi που δίνει έμφαση στην ιδιωτικότητα λειτουργώντας εκτός σύνδεσης και προσφέροντας λειτουργίες όπως ChatGPT, περιγραφή αντικειμένων και λήψη φωτογραφιών.
- Οι συζητήσεις αφορούν τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τους κινδύνους που εγκυμονούν οι mainstream εφαρμογές και τη ζήτηση για φωνητικούς βοηθούς εκτός σύνδεσης.
- Οι χρήστες ανταλλάσσουν σχόλια σχετικά με τη βελτίωση του Pi-C.A.R.D, όπως η προσθήκη επαληθεύσιμων δεικτών κάμερας/μικροφώνου, η επέκταση της υποστήριξης γλωσσών, η αντιμετώπιση της ανίχνευσης λέξεων αφύπνισης, η εργασία σε διάφορες πλατφόρμες και η αντιμετώπιση τεχνικών εμποδίων, ενώ ανταλλάσσουν εμπειρίες και αντιμετωπίζουν προβλήματα σχετικά με τις ενημερώσεις υλικολογισμικού και την ανταπόκριση.

## [Η TII αποκαλύπτει τη σειρά Falcon 2: Μοντέλα Τεχνητής Νοημοσύνης: Πρωτοποριακά Μοντέλα Τεχνητής Νοημοσύνης](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- Το Ινστιτούτο Τεχνολογικής Καινοτομίας (TII) στο Άμπου Ντάμπι έκανε το ντεμπούτο του με τη σειρά Falcon 2, παρουσιάζοντας δύο μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης με αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά, όπως η μετατροπή της όρασης σε γλώσσα.
- Το μοντέλο Falcon 2 11B, ξεπερνώντας τους αντιπάλους του, είναι ανοικτού κώδικα και διαθέτει μελλοντικές αναβαθμίσεις όπως το "Μίγμα Εμπειρογνωμόνων" για τη βελτίωση των δυνατοτήτων μηχανικής μάθησης.
- Αυτά τα πολύγλωσσα, προσαρμόσιμα και αποτελεσματικά μοντέλα απευθύνονται σε διάφορους τομείς, ενισχύοντας τη δέσμευση του TII να πρωτοστατήσει στην καινοτομία της ΤΝ και να υποστηρίξει την ηθική χρήση της ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- Η συζήτηση επεκτείνεται στη σύγκριση του γλωσσικού μοντέλου Falcon-11B με μοντέλα όπως το Llama 3 8B, εκφράζοντας ανησυχίες σχετικά με τα αυτοματοποιημένα κριτήρια σύγκρισης και την απουσία δοκιμών ανθρώπινης αξιολόγησης.
- Επισημαίνεται η προσδοκία για επερχόμενα μοντέλα, όπως ένα πιθανό μοντέλο Falcon-MoE, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τις νομικές συνέπειες των όρων αδειοδότησης γλωσσικών μοντέλων.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, τις δυνατότητες κωδικοποίησης και τις αντιθέσεις επιδόσεων μεταξύ του Falcon 2 11B, του Llama 3 8B της Meta και του Google Gemma 7B, τονίζοντας τη σημασία της διαφανούς επικοινωνίας των μετρήσεων επιδόσεων των μοντέλων και της χρήσης σημείων αναφοράς για συγκρίσεις μοντέλων.

## [Νέο εμβόλιο κατά του καρκίνου mRNA δείχνει υποσχόμενο στην καταπολέμηση του γλοιοβλαστώματος](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- Ένα νέο εμβόλιο κατά του καρκίνου mRNA από το Πανεπιστήμιο της Φλόριντα προκαλεί ισχυρή ανοσολογική απόκριση κατά του γλοιοβλαστώματος, ενός θανατηφόρου όγκου του εγκεφάλου.
- Το εξατομικευμένο εμβόλιο, επιτυχημένο σε προκλινικές και πρώιμες δοκιμές σε ανθρώπους, υποδηλώνει αυξημένα ποσοστά επιβίωσης για τους ασθενείς.
- Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν πρόσθετες κλινικές δοκιμές για την επιβεβαίωση της αποτελεσματικότητας του εμβολίου και τη διερεύνηση συνδυαστικών θεραπευτικών επιλογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- Δημιουργείται ένα νέο εμβόλιο κατά του καρκίνου mRNA για τη διέγερση του ανοσοποιητικού συστήματος κατά των κακοήθων όγκων του εγκεφάλου, χρησιμοποιώντας συσσωματώματα πολυ-λαμυλικών λιπιδικών σωματιδίων για βελτιωμένη ανοσογονικότητα και μεταβολή του μικροπεριβάλλοντος του όγκου.
- Οι εξατομικευμένες θεραπείες ανά ασθενή μπορεί να χρειαστούν κατασκευαστικές καινοτομίες για να είναι οικονομικά βιώσιμες, αναδεικνύοντας τη σημασία των οικονομικά αποδοτικών λύσεων στις προηγμένες θεραπείες.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την πιθανή τιμολόγηση του εμβολίου, τονίζοντας την ανάγκη για συνεχή πρόοδο στη θεραπεία του καρκίνου για την ενίσχυση της φροντίδας των ασθενών.

## [Πλοήγηση στην ανακατασκευή του παιχνιδιού F-15 Strike Eagle II](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- Οι αναρτήσεις της κατηγορίας f15-se2 καλύπτουν μια σειρά από θέματα όπως η αποσύνδεση, η αποσυναρμολόγηση, οι μεταγλωττιστές, η σύνδεση μικτών γλωσσών, οι επικαλύψεις και η ανάλυση ενός παλιού παιχνιδιού, συγκεκριμένα του F-15 Strike Eagle II.
- Η σειρά εμβαθύνει στην πολυπλοκότητα και τις μεθόδους που είναι απαραίτητες για την κατανόηση του κώδικα και της αρχιτεκτονικής του παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στις δυσκολίες της αντίστροφης μηχανικής του λογισμικού DOS, εστιάζοντας σε κλασικά παιχνίδια όπως το "F-15 Strike Eagle II" και το "Stunts / 4d Sports Driving".
- Ασχολείται με τον τρισδιάστατο προγραμματισμό, τους περιορισμούς μνήμης στο πρώιμο υλικό του υπολογιστή, τις νοσταλγικές αναμνήσεις από τα παλιά παιχνίδια προσομοίωσης και τις τεχνικές για την εκτέλεση παιχνιδιών σε δίσκους εκκίνησης DOS τη δεκαετία του '90.
- Οι συμμετέχοντες ανταλλάσσουν εμπειρίες, πόρους και τεχνικές γνώσεις σχετικά με την ανάπτυξη παιχνιδιών, τον προγραμματισμό τρισδιάστατων γραφικών και τα αγαπημένα vintage παιχνίδια εκείνης της εποχής.

## [Ερωτήσεις σε λίμνες δεδομένων χωρίς κόπο με το Pg_lakehouse](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- Το pg_lakehouse είναι μια επέκταση του Postgres που διευκολύνει τα αναλυτικά ερωτήματα σε αποθήκες αντικειμένων όπως το S3 και μορφές πινάκων όπως η Delta Lake, υποστηρίζοντας διάφορες μορφές αποθήκευσης αντικειμένων, μορφές πινάκων και μορφές αρχείων, συμβατή με τις εκδόσεις 14, 15 και 16 του Postgres.
- Σκοπός της επέκτασης είναι να επιτρέπει την υποβολή ερωτημάτων για μη λειτουργικά δεδομένα απευθείας από το Postgres χωρίς πρόσθετες απαιτήσεις υποδομής, αξιοποιώντας το API FDW (Foreign Data Wrapper) για τη σύνδεση με αποθήκες αντικειμένων και μορφές πινάκων, ενώ παράλληλα αξιοποιεί το Apache DataFusion για βέλτιστη απόδοση των ερωτημάτων.
- Οι χρήστες μπορούν να ξεκινήσουν δημιουργώντας ξένους πίνακες, ενεργοποιώντας την επιτάχυνση ερωτημάτων μέσω των άγκιστρων του Postgres και ακολουθώντας τις οδηγίες εγκατάστασης και ανάπτυξης, συμπεριλαμβανομένης της σύνδεσης με προσαρμοσμένες αποθήκες αντικειμένων, της διαχείρισης συγκεκριμένων τύπων δεδομένων και της διεξαγωγής δοκιμών με χρήση testcontainers με μια ζωντανή εγκατάσταση του Postgres.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- Η δημοσίευση παρουσιάζει το Pg_lakehouse και το Steampipe για την υποβολή ερωτημάτων σε λίμνες δεδομένων μέσω του Postgres, εξετάζοντας τις προκλήσεις, την προέλευση του όρου "lakehouse" και τις συζητήσεις σχετικά με τις μορφές Iceberg και Delta Lake στον κλάδο.
- Το Pg_lakehouse επαινείται για τις επιδόσεις και τα χαρακτηριστικά του, με συγκρίσεις με το SpiceAI και το Hydra, ενώ προτιμά το Iceberg έναντι του Delta Lake για τον χαρακτήρα του ως ανοικτού κώδικα και την ταχεία εξέλιξή του.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα νέο πρόσθετο του Postgres, το pgrx, με έμφαση στις πιθανές βελτιώσεις και συζητήσεις σχετικά με τις επιπτώσεις της άδειας AGPL-3.0.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: Ασφάλεια και λειτουργικότητα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20%CE%91%CF%83%CF%86%CE%AC%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2014%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
