---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Ο πληροφοριοδότης David McBride συνηγορεί από τη φυλακή](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Ο πληροφοριοδότης David McBride είναι σήμερα φυλακισμένος επειδή υποστήριζε τη βελτίωση της προστασίας των πληροφοριοδοτών και της ακεραιότητας της άμυνας.
- Οι υποστηρικτές έχουν τη δυνατότητα να συνεισφέρουν στο νομικό του ταμείο στο GoFundMe για να βοηθήσουν στον αγώνα του κατά της κυβέρνησης.
- Η περίπτωση του McBride αναδεικνύει τη συνεχή σημασία της υποστήριξης ατόμων που αποκαλύπτουν παραπτώματα και διαφθορά για το γενικότερο καλό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην υπερβολική διαβάθμιση των δεδομένων τόσο από τις κυβερνήσεις όσο και από τους ιδιώτες, προτείνοντας νόμους για την εποπτεία αυτής της πρακτικής και σταθμίζοντας τη λεπτή γραμμή μεταξύ εθνικής ασφάλειας και δημόσιου συμφέροντος.
- Αξιοσημείωτοι πληροφοριοδότες, όπως ο David McBride, που αποκαλύπτουν υποτιθέμενα εγκλήματα πολέμου από Αυστραλούς στρατιώτες στο Αφγανιστάν, πυροδοτούν συζητήσεις σχετικά με την κυβερνητική διαφάνεια, τη λογοδοσία και τις δημοκρατικές αξίες.
- Ανησυχίες εγείρονται σχετικά με τη στρατιωτική δεοντολογία, την ηγεσία, την προστασία των πληροφοριοδοτών και την τήρηση της εθνικής ασφάλειας εν μέσω διαρροής πληροφοριών σχετικά με φερόμενα παραπτώματα.

## [Επικό παιχνίδι κατάληψης της σημαίας 20 στρεμμάτων: Μια αξέχαστη εμπειρία](https://www.ntnbr.com/61/)

- Ο Nathan Brown οργανώνει ένα τεράστιο παιχνίδι Capture the Flag 20 στρεμμάτων, εμπνευσμένο από ένα βίντεο στο YouTube, με λεπτομερή σχεδιασμό και μοναδικούς κανόνες για μια συναρπαστική εμπειρία.
- Η εκδήλωση περιλαμβάνει στρατηγικές, αποτελέσματα και συζητήσεις, οι οποίες κρίθηκαν επιτυχείς και οδήγησαν σε σχέδια για μελλοντικά παιχνίδια που θα αναδημιουργήσουν μια αξέχαστη εμπειρία για όλους τους συμμετέχοντες.
- Η ιστορία επικεντρώνεται στον σχεδιασμό, την εκτέλεση και τα επακόλουθα του παιχνιδιού, αναδεικνύοντας τις προσπάθειες που καταβλήθηκαν για να εξασφαλιστεί μια διασκεδαστική και ελκυστική εκδήλωση για όλους τους εμπλεκόμενους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Η ανάρτηση εξετάζει την οργάνωση και τη συμμετοχή σε παιχνίδια μεγάλης κλίμακας, όπως το Capture the Flag, διερευνώντας τις παιδικές αναμνήσεις από τα παιχνίδια, τις προοπτικές των γονέων, την εμπλοκή της αστυνομίας και τα λογιστικά εμπόδια σε δημόσιες τοποθεσίες.
- Δίνει έμφαση στη διασκέδαση, τη συντροφικότητα και τη νοσταλγική αξία αυτών των παιχνιδιών, ενώ παράλληλα ασκεί κριτική στην υπερβολική παρέμβαση της αστυνομίας και στις επιπτώσεις της στην ανάπτυξη των παιδιών.
- Συζητούνται διάφορες προσαρμογές παιχνιδιών, από πραγματικές αποδόσεις όπως το Pac-Man έως διαδικτυακές εκδόσεις όπως το Tagpro, μαζί με διαλόγους της κοινότητας και προτάσεις για τη φιλοξενία παρόμοιων εκδηλώσεων σε διάφορες αστικές περιοχές.

## [Αποκαλύπτοντας το Original Open: Ανοιχτού Κώδικα: Μια ματιά στην προέλευση του Ανοιχτού Κώδικα](https://floor796.com/)

- Ο όρος "αρχικό ανοικτό" αφορά την αρχική ή πρώτη επανάληψη ενός προγράμματος, λογισμικού ή έργου που είναι ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Το Floor796 είναι ένα συνεργατικό έργο κινουμένων σχεδίων που παρουσιάζει τη ζωή στον 796ο όροφο ενός διαστημικού σταθμού, γεμάτο με αναφορές σε ταινίες, παιχνίδια, anime και memes, με χαρακτήρες που μπορούν να συνδεθούν με την προέλευσή τους.
- Το έργο δημιουργήθηκε από ένα μόνο άτομο ως χόμπι και είναι προσβάσιμο στον ιστότοπο floor796.com, παρέχοντας έναν διαδραστικό επεξεργαστή, βίντεο με τη διαδικασία σχεδίασης στο YouTube, πολύγλωσσες επιλογές και συμπληρωματικές λεπτομέρειες του έργου.
- Το έργο προσφέρει μια μοναδική και ελκυστική εμπειρία συνδυάζοντας διάφορες επιρροές και επιτρέποντας στους χρήστες να εξερευνήσουν το περιεχόμενό του διαδραστικά.

## [Μαθαίνοντας τον Λογισμό με τη Julia: Γραφική, αριθμητική και αλγεβρική εστίαση](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- Το "Calculus with Julia" είναι ένας οδηγός για την εκμάθηση του λογισμού μέσω της γλώσσας προγραμματισμού Julia, δίνοντας έμφαση σε γραφικές, αριθμητικές και αλγεβρικές προσεγγίσεις.
- Οι σημειώσεις αξιοποιούν την Julia για αριθμητικούς υπολογισμούς και παρουσιάζουν την ενσωμάτωση συστημάτων άλγεβρας υπολογιστών, με στόχο να κατανοήσετε τις έννοιες χωρίς να εμβαθύνετε σε προγραμματιστικές περιπλοκές.
- Το περιεχόμενο περιλαμβάνει βασικές υπολογιστικές έννοιες για την αντιμετώπιση προβλημάτων υπολογισμού, με διαδραστικές ερωτήσεις για εξάσκηση, και παρουσιάζεται σε μορφή βιβλίου Quarto που μπορεί να μετατραπεί σε PDF, με ανοιχτές προσκλήσεις για συνεισφορές και ανατροφοδότηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην καταλληλότητα του βιβλίου "Calculus with Julia" για μαθητές λυκείου που είναι εξοικειωμένοι με την Python, με έμφαση στις ανησυχίες σχετικά με τη σαφήνεια των εξηγήσεων του συγγραφέα.
- Εξετάζει το επιχείρημα σχετικά με την προτιμώμενη γλώσσα προγραμματισμού για τη διδασκαλία του λογισμού, εστιάζοντας ιδιαίτερα στην Julia και την Python με την SymPy.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στην εξέλιξη της μαθηματικής σημειογραφίας, στο ρόλο των μαθηματικών στην επιστήμη των υπολογιστών και στη χρήση γλωσσών όπως η Mathematica και η Julia σε ακαδημαϊκούς και μηχανολογικούς τομείς, σημειώνοντας τα πλεονεκτήματα της Julia έναντι της Matlab και της LuaJIT σε διάφορα βιομηχανικά και ερευνητικά περιβάλλοντα.

## [Η Big Tech αντιστέκεται στην πράξη της ΕΕ για τις ψηφιακές αγορές και αντιμετωπίζει πρόστιμα](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Ο νόμος της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις ψηφιακές αγορές (DMA) αποσκοπεί στην ενδυνάμωση των χρηστών, απαιτώντας από τους τεχνολογικούς φύλακες να επιτρέπουν τα καταστήματα εφαρμογών τρίτων και τις διαλειτουργικές πύλες, απαγορεύοντας παράλληλα την αυτοαναφορά και ενισχύοντας τους κανονισμούς προστασίας της ιδιωτικής ζωής.
- Μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, όπως η Apple και η Meta, αντιδρούν στη συμμόρφωση με την DMA, προωθώντας δυνητικά τον αυξημένο ανταγωνισμό, τη λογοδοσία και τον έλεγχο των κερδών από τους χρήστες και τους εργαζόμενους στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Η ΕΕ επιβάλλει την DMA μέσω ερευνών και επιβολής προστίμων στις εταιρείες που δεν τηρούν τους κανονισμούς, τονίζοντας τη σημασία της συμμόρφωσης για την προώθηση ενός πιο ανταγωνιστικού και καταναλωτοκεντρικού τεχνολογικού περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Ο διάλογος πραγματεύεται διάφορα θέματα που αφορούν την Ευρωπαϊκή Ένωση, εξέχουσες εταιρείες τεχνολογίας, ρυθμιστικά εμπόδια και ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Τα κυριότερα σημεία αφορούν την κατηγοριοποίηση των εργαζομένων σε συναυλίες, τις επιπτώσεις των κανόνων της ΕΕ στις εταιρείες τεχνολογίας, την επιρροή του Brexit, την προστασία των δεδομένων των χρηστών, την κυριαρχία της Apple και της Google, τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές, τις κατευθυντήριες γραμμές για τα καταστήματα εφαρμογών, τις κυρώσεις για παραβιάσεις και τις επιπτώσεις του GDPR.
- Επίσης, διερευνά τη χρήση ανοικτών προτύπων για την καταπολέμηση του ελέγχου των μεγάλων τεχνολογιών, τις δυσκολίες συμμόρφωσης με τον GDPR για τις νεοσύστατες επιχειρήσεις και τον τρόπο με τον οποίο οι αποκλειστικές συμφωνίες επηρεάζουν την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τον ανταγωνισμό στην αγορά.

## [Ένας αξιόπιστος υπολογιστής 64-bit RISC-V ανοικτού κώδικα](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Ο Gabriel L. Somlo στοχεύει στην ανάπτυξη ενός αξιόπιστου, ελεύθερου, συμβατού με Linux, αυτοεξυπηρετούμενου υπολογιστή 64-bit RISC-V χρησιμοποιώντας εργαλεία και μεταγλωττιστές ανοικτού κώδικα σε ένα FPGA για να μειώσει τον κίνδυνο ύπαρξης backdoors υλικού.
- Το έργο επικεντρώνεται σε διαφανείς πηγές HDL και λογισμικού για αυξημένη αξιοπιστία, διαφέροντας από πρωτοβουλίες όπως το lowRISC που ενσωματώνουν ιδιόκτητα στοιχεία.
- Το έργο της Somlo περιλαμβάνει τη δημιουργία του yoloRISC, ενός SoC επίδειξης που τρέχει με εργαλεία ανοικτού κώδικα σχεδιασμένα για την αναπτυξιακή πλακέτα Lattice ECP5 5G Versa.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Το άρθρο εξετάζει την πολυπλοκότητα της ενσωμάτωσης κερκόπορτας στο υλικό, εστιάζοντας στις FPGA και τη μνήμη RAM, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις επιπτώσεις στην εθνική ασφάλεια.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης κρυφών CPUs, προτείνει πιθανές λύσεις και μοιράζεται πληροφορίες από ενθουσιώδεις χρήστες που αναπτύσσουν αυτόνομα μηχανήματα RISC-V με πλακέτες FPGA.
- Η συζήτηση καλύπτει την ταχύτητα του πυρήνα FPGA, τη βελτιστοποίηση, την αποσφαλμάτωση σε αργά συστήματα, τη χρήση των FPGA στην ανάπτυξη, το κόστος που σχετίζεται με τις FPGA και τις εξελίξεις στις αλυσίδες εργαλείων ανοιχτού κώδικα για FPGA.

## [Οι εκπομπές της Microsoft αυξάνονται εν μέσω της επέκτασης του AI](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Η έκθεση βιωσιμότητας της Microsoft για το 2024 υπογραμμίζει την αύξηση των εκπομπών και της χρήσης νερού που αποδίδεται κυρίως στις νέες τεχνολογίες, όπως η τεχνητή νοημοσύνη.
- Η επένδυση της εταιρείας στο OpenAI και η ενσωμάτωση του GPT-4 στο Bing αποτελούν προκλήσεις για την επίτευξη των στόχων βιωσιμότητας.
- Συνεχίζονται οι προσπάθειες για τον μετριασμό των αποβλήτων, την υιοθέτηση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και την αντιμετώπιση της κατανάλωσης νερού από τα κέντρα δεδομένων με τη δέσμευση και επαναχρησιμοποίηση του νερού ψύξης, ενώ παράλληλα επιδιώκεται η μείωση της εξάρτησης από τους πόρους γλυκού νερού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Οι εκπομπές ρύπων της Microsoft αυξήθηκαν κατά 29%, γεγονός που οδήγησε σε συζητήσεις σχετικά με τη δέσμευσή της για βιωσιμότητα, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων όπως το greenwashing και οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των υφιστάμενων πρωτοβουλιών για τον περιορισμό των εκπομπών και την καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής, δίνοντας έμφαση στο ρόλο της τεχνολογίας στην περιβαλλοντική βιωσιμότητα.
- Διάφορες πτυχές όπως οι πιστώσεις άνθρακα, η πυρηνική ενέργεια και η τεχνολογία τεχνητής νοημοσύνης αποτελούν μέρος της συζήτησης για τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις που σχετίζονται με την αύξηση των εκπομπών της Microsoft.

## [Η συσκευή "Peanut Butter Spinner" διευκολύνει την ανάμιξη](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Το Peanut Butter Spinner, που επινόησε ο συγγραφέας, ανακατεύει αβίαστα το φυσικό φυστικοβούτυρο χρησιμοποιώντας μια συσκευή που τροφοδοτείται από USB με κινητήρα, κιβώτιο ταχυτήτων και άλλα εξαρτήματα.
- Παρά το γεγονός ότι δεν επιτυγχάνεται τέλεια ανάμιξη, η συσκευή απλοποιεί τη διαδικασία ανάδευσης με το χέρι, βελτιώνοντας την εμπειρία του χρήστη.
- Η καινοτομία αυτή μειώνει την προσπάθεια που απαιτείται για την αποτελεσματική ανάμειξη του φυστικοβούτυρου, απευθυνόμενη σε άτομα που αναζητούν ευκολία στην προετοιμασία του φαγητού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Η ανάρτηση διερευνά τεχνικές όπως ο επανασχεδιασμός της συσκευασίας, η ανάποδη αποθήκευση και τα σταθεροποιητικά πρόσθετα για την αποτροπή του διαχωρισμού του λαδιού στο φυσικό φυστικοβούτυρο.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν συζητήσεις σχετικά με τις ανάγκες ψύξης, τις εναλλακτικές επιλογές αποθήκευσης, την ανάμειξη σε βάζα, το σπιτικό φυστικοβούτυρο και τις κατάλληλες τεχνικές χειρισμού.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση εργαλείων όπως ένα Vitamix, σπάτουλα σιλικόνης και μίξερ με καπάκι για τα βάζα φυστικοβούτυρου, καθώς και αντισυμβατικές μεθόδους όπως ένα πετροβάμβακα για την ανάμειξη και τον αρωματισμό του λαδιού.

## [Επτά πιθανές υποψήφιες σφαίρες Dyson: Dyson: Προκλήσεις και Εξερεύνηση](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Το άρθρο εμβαθύνει στις σφαίρες Dyson, εστιάζοντας στη χρήση θερμικών εκπομπών στο μέσο υπέρυθρο για την εύρεση πιθανών υποψηφίων και συζητώντας τις προκλήσεις στο φιλτράρισμα των πηγών μόλυνσης μέσω της ανάλυσης δεδομένων.
- Εντοπίζονται επτά πιθανές υποψήφιες σφαίρες Dyson, προκαλώντας την ανάγκη περαιτέρω εξερεύνησης για την αποκάλυψη της ουσίας τους, εν μέσω του συνεχιζόμενου σκεπτικισμού σχετικά με την επικράτηση και την ύπαρξή τους.
- Συζητά τον ενθουσιασμό για την αναζήτηση εξωγήινης νοημοσύνης, προτείνοντας ότι οι προηγμένοι πολιτισμοί μπορεί να δίνουν προτεραιότητα σε υπαρξιακά ζητήματα έναντι της επέκτασης, παράλληλα με τη μελέτη της αξιοποίησης της ηλιακής ενέργειας και τις αναφορές στην έννοια του μονόλιθου του Άρθουρ Κ. Κλαρκ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Η συζήτηση εμβαθύνει σε διάφορα θέματα όπως η ανωμαλία του Αστέρα του Przybylski, η απόκρυψη ευφυών εξωγήινων ειδών, η άμυνα έναντι εχθρικών πολιτισμών, η σκοπιμότητα των ανιχνευτών von Neumann, ο ανταγωνισμός πόρων για διαστρικά ταξίδια και οι κίνδυνοι της αλληλεπίδρασης με εξωγήινους πολιτισμούς.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν επίσης τη θεωρία του Σκοτεινού Δάσους, τα σχετικιστικά φονικά οχήματα, την κατασκευή σμήνους Dyson, τις δυνατότητες της τεχνολογίας σύντηξης και τις προκλήσεις της κατασκευής προηγμένων ενεργειακών δομών στο διάστημα.
- Η συζήτηση μελετά τις δυνατότητες και τα όρια των προηγμένων τεχνολογιών στην παραγωγή ενέργειας και τον μελλοντικό αποικισμό του διαστήματος.

## [Riven: Riven: Μια μοναδική και καθηλωτική εμπειρία παιχνιδιού](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Οι αδελφοί Miller ανέπτυξαν το επιτυχημένο παιχνίδι Myst και τη συνέχειά του Riven, γνωστά για την υψηλή ποιότητα και το εντυπωσιακό gameplay τους.
- Το Riven, με τους περίπλοκους γρίφους και τα εντυπωσιακά τρισδιάστατα γραφικά, προσέλκυσε τόσο τους σοβαρούς όσο και τους απλούς παίκτες.
- Παρά τις επικρίσεις που δέχτηκε για το γεγονός ότι επικεντρώθηκε περισσότερο στην οικοδόμηση του κόσμου παρά στο παραδοσιακό gameplay, το Riven συγκέντρωσε υψηλές πωλήσεις και μια πιστή βάση οπαδών για τη μοναδική και καθηλωτική εμπειρία του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Οι χρήστες στο filfre.net συζητούν για το παιχνίδι Riven, μοιράζονται trivia, αναμνήσεις και απόψεις σχετικά με την ανάπτυξη, τη συγγραφή και το χτίσιμο του κόσμου του.
- Ακολουθεί συζήτηση σχετικά με τη σημασία των παλαιών παιχνιδιών και την εξεύρεση ισορροπίας μεταξύ νοσταλγίας και καινοτομίας στον τομέα των παιχνιδιών.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται σε πιθανές επανεκδόσεις, προσαρμογές VR και επερχόμενες κυκλοφορίες κλασικών παιχνιδιών όπως το Myst και το Riven, προκαλώντας το ενδιαφέρον των ενθουσιωδών.

## [Εξερευνώντας την αρχιτεκτονική υπολογιστών και το λειτουργικό σύστημα: Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην αρχιτεκτονική των υπολογιστών, τον προγραμματισμό, την ανάπτυξη του πυρήνα Linux και τις τεχνικές λεπτομέρειες του λειτουργικού συστήματος, συζητώντας επεξεργαστές, κρυφές μνήμες, αλγόριθμους, συγκριτικά αποτελέσματα, διαχείριση μνήμης και άλλα.
- Παρουσιάζονται απόψεις από εξέχουσες προσωπικότητες όπως ο Linus Torvalds, οι οποίες αναλύουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων από την κατανάλωση ενέργειας έως τα συστήματα αρχείων, προσφέροντας εμπεριστατωμένες απόψεις σχετικά με την ανάπτυξη του πυρήνα και τις κλήσεις συστήματος.
- Καλύπτοντας ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, το άρθρο παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση των περίπλοκων λεπτομερειών και συνεισφορών στον κλάδο της τεχνολογίας, ιδανική για όσους ενδιαφέρονται να εμβαθύνουν την κατανόησή τους σε αυτούς τους τομείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις δυνατότητες του Usenet ως αποκεντρωμένης πλατφόρμας επικοινωνίας σε σύγκριση με τα σύγχρονα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Εξετάζει τα οφέλη και τις προκλήσεις του Usenet, παράλληλα με την εξέλιξη του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, το sandboxing λογισμικού και την εμπορευματοποίηση του διαδικτύου.
- Οι συμμετέχοντες εξετάζουν επίσης την αναβίωση του πρωτοκόλλου NNTP και προβληματίζονται για την ιστορική σημασία του Usenet στη διανομή λογισμικού.

## [Η αναβίωση κατεψυγμένου ανθρώπινου εγκεφαλικού ιστού σηματοδοτεί σημαντικό ορόσημο](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Οι επιστήμονες πέτυχαν την πρώτη αναβίωση κατεψυγμένου ανθρώπινου εγκεφαλικού ιστού χωρίς φθορές μέσω της τεχνικής MEDY, γεγονός που ενδέχεται να μεταμορφώσει τη νευρολογική έρευνα και τις μελέτες ανάπτυξης του εγκεφάλου.
- Η πρωτοποριακή έρευνα, με επικεφαλής τον Zhicheng Shao του Πανεπιστημίου Fudan στη Σαγκάη της Κίνας, επικεντρώθηκε στην κατάψυξη και απόψυξη δειγμάτων εγκεφαλικού ιστού διατηρώντας τη λειτουργικότητά τους, όπως περιγράφεται στο Cell Reports Methods.
- Αυτή η πρόοδος ανοίγει δυνατότητες για ενισχυμένη διερεύνηση της ανάπτυξης του εγκεφάλου και υποδηλώνει τη δυνατότητα διατήρησης ολόκληρων εγκεφάλων μέσω κρυοσυντήρησης στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Ερευνητές αναβίωσαν κατεψυγμένο ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό, πυροδοτώντας συζητήσεις σχετικά με τη συνείδηση, τη λειτουργία του εγκεφάλου, τα κβαντικά φαινόμενα και την πιθανότητα μεταφόρτωσης του νου.
- Οι συζητήσεις αφορούσαν επίσης την παράλυση στον ύπνο, την ανταλλαγή εμπειριών και τις εικασίες σχετικά με τις αιτίες, εν μέσω συζητήσεων για την κρυονική, τη διατήρηση οργάνων και τις ηθικές ανησυχίες σχετικά με την παράταση της ζωής μέσω της ιατρικής τεχνολογίας.
- Συζητήθηκαν οι έννοιες της αθανασίας και οι επιπτώσεις της αιώνιας ζωής, με αναφορές στη λογοτεχνία επιστημονικής φαντασίας.

## [Η λίστα της Michelle: Κριτικές διαφανών ιδιοκτητών](https://www.michelleslist.com/)

- Το "Michelle's List" είναι μια δωρεάν πλατφόρμα για ανώνυμες αξιολογήσεις ιδιοκτητών, με έμφαση στα θετικά σχόλια σχετικά με την καλή διαχείριση, την ανταπόκριση στη συντήρηση και την ικανοποίηση από την ιδιοκτησία.- Οι χρήστες μπορούν να μοιράζονται τις εμπειρίες τους και να διαβάζουν αξιολογήσεις χωρίς να αποκαλύπτουν την ταυτότητά τους.- Ο ιστότοπος προσφέρει μια πολύτιμη πηγή για άτομα που αναζητούν πληροφορίες σχετικά με τις επιδόσεις των ιδιοκτητών και την ποιότητα των ακινήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Το Michelle's List, ένας δωρεάν ιστότοπος αξιολόγησης ιδιοκτητών, βρίσκεται υπό έλεγχο για τους ισχυρισμούς του περί ανωνυμίας, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την ενίσχυση της ιδιωτικής ζωής και τις πιθανές επιπτώσεις για τους ενοικιαστές.
- Οι ενοικιαστές αντιμετωπίζουν προκλήσεις στην αγορά ενοικίων έναντι της κυριαρχίας των ιδιοκτητών και των υψηλών τιμών, με περιορισμένο πολιτικό ενθουσιασμό για μεταρρυθμίσεις.
- Η ανισότητα δύναμης μεταξύ ιδιοκτητών και ενοικιαστών είναι εμφανής σε παγκόσμιο επίπεδο, με συζητήσεις σχετικά με τους αγώνες στην αγορά ενοικίων, τη διαφάνεια στον τομέα των ταξί και την ανάγκη για πλατφόρμες ανώνυμης ανατροφοδότησης των ενοικιαστών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο πληροφοριοδότης David McBride συνηγορεί από τη φυλακή" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%80%CE%BB%CE%B7%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%B9%CE%BF%CE%B4%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%82%20David%20McBride%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B7%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%20%CF%86%CF%85%CE%BB%CE%B1%CE%BA%CE%AE&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2019%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
