---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Κριτική του προγράμματος Artemis της NASA: και αναποτελεσματικότητα](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στο πρόγραμμα Artemis της NASA για την πολυπλοκότητα, το υψηλό κόστος και την αναποτελεσματικότητά του σε σύγκριση με τις αποστολές Apollo, παρά τις τεχνολογικές εξελίξεις.
- Οι βασικές επικρίσεις περιλαμβάνουν το υψηλό κόστος και την ξεπερασμένη τεχνολογία του Συστήματος Διαστημικής Εκτόξευσης (SLS), τις προκλήσεις σχεδιασμού με το διαστημικό σκάφος Orion και την πρόσθετη πολυπλοκότητα και τον κίνδυνο της χρήσης της τροχιάς Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Το φιλόδοξο χρονοδιάγραμμα της επιστροφής ανθρώπων στο φεγγάρι έως το 2026 θεωρείται μη ρεαλιστικό, με πιθανές καθυστερήσεις και κλιμακούμενο κόστος, με κίνδυνο την αέναη αναβολή της επανδρωμένης προσελήνωσης στη Σελήνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Η συζήτηση συγκρίνει τις καινοτόμες λύσεις της αποστολής Απόλλων για το ταξίδι στη Σελήνη με τις σύγχρονες προκλήσεις της εξερεύνησης του διαστήματος, αναδεικνύοντας τις πολυπλοκότητες και τους κινδύνους.
- Ασκεί κριτική στις ανεπάρκειες, τις γραφειοκρατικές πρακτικές και την ξεπερασμένη τεχνολογία της NASA, αντιπαραβάλλοντάς τες με τις καινοτόμες προσεγγίσεις της SpaceX.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στους πολιτικούς και οικονομικούς περιορισμούς του προγράμματος Artemis της NASA, υποστηρίζει πιο αποδοτικές ρομποτικές αποστολές και διερευνά τα κίνητρα και τα οφέλη της εξερεύνησης του διαστήματος.

## [Η 3M απέκρυψε επί δεκαετίες τα ευρήματα του χημικού για το τοξικό PFOS στο ανθρώπινο αίμα](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Η Kris Hansen, χημικός στην 3M, ανακάλυψε το 1997 ότι η PFOS, μια επιβλαβής χημική ουσία, υπήρχε στο ανθρώπινο αίμα, αλλά η έρευνά της σταμάτησε από τους ανωτέρους της που τη διαβεβαίωναν για την ασφάλειά της.
- Δεκαετίες αργότερα, η EPA επιβάλλει την απομάκρυνση των χημικών ουσιών PFAS από το πόσιμο νερό, αποκαλύπτοντας ότι η 3M γνώριζε για την τοξικότητα της PFOS από τη δεκαετία του 1970, αλλά συνέχισε την παραγωγή.
- Παρά τον διακανονισμό ύψους 12,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων για την αντιμετώπιση της μόλυνσης από PFAS, το πλήρες κόστος και η ευθύνη παραμένουν άλυτα, με τον Hansen να είναι πλέον εθελοντής στην περιβαλλοντική προστασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Στελέχη της 3M έπεισαν τον επιστήμονα Johnson να αποκρύψει επιβλαβή ευρήματα σχετικά με τις χημικές ουσίες PFOS, αναδεικνύοντας μια κουλτούρα που αποθαρρύνει την αντιμετώπιση τέτοιων ανησυχιών.
- Η συζήτηση ασκεί κριτική στη μυστικότητα και τα ηθικά ζητήματα της 3Μ, υποστηρίζοντας την ανεξάρτητη έρευνα, αυστηρότερους κανονισμούς και αυστηρές ποινές για εταιρικά παραπτώματα.
- Το κείμενο υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένη προστασία των πληροφοριοδοτών και συστημικές μεταρρυθμίσεις ώστε οι εταιρείες και τα στελέχη να λογοδοτούν για ανήθικες ενέργειες.

## [Επιχείρηση CHARM: για όλες τις μεγάλες μάρκες αυτοκινήτων](https://charm.li/)

- Η επιχείρηση CHARM προσφέρει εγχειρίδια επισκευής αυτοκινήτων για διάφορες μάρκες οχημάτων, όπως Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda και Toyota.
- Στόχος της πρωτοβουλίας είναι να καταστήσει τα εγχειρίδια υπηρεσιών εύκολα προσβάσιμα στο κοινό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Η επιχείρηση CHARM (charm.li) παρέχει πειρατικά εγχειρίδια επισκευής αυτοκινήτων, κυρίως από την ALLDATA, μέχρι το 2013, καθώς τα νεότερα εγχειρίδια είναι συνδρομητικά και είναι πιο δύσκολο να αρχειοθετηθούν.
- Η υπηρεσία είναι πιο διαδεδομένη στη Βόρεια Αμερική, αλλά δεν καλύπτει ορισμένα μοντέλα, ιδίως οχήματα εκτός ΗΠΑ, και αντιμετωπίζει επικρίσεις για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων και ελλιπείς πληροφορίες.
- Τα σύγχρονα εγχειρίδια αυτοκινήτων δίνουν έμφαση στην αντικατάσταση εξαρτημάτων έναντι της λεπτομερούς αντιμετώπισης προβλημάτων, καθιστώντας τις επισκευές πιο δύσκολες για τους απλούς μηχανικούς λόγω της ανάγκης για εξειδικευμένο εξοπλισμό.

## [Η Uber μεταφέρει με επιτυχία δεδομένα τρισεκατομμυρίων καταχωρήσεων στο LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Η Uber μετέφερε πάνω από ένα τρισεκατομμύριο καταχωρήσεις δεδομένων λογιστικών βιβλίων από την DynamoDB στο ειδικά κατασκευασμένο LedgerStore (LSG) για να ενισχύσει την αποδοτικότητα κόστους, να απλοποιήσει την αρχιτεκτονική και να βελτιώσει τις επιδόσεις.
- Η μετάπτωση αφορούσε 1,2 PB αμετάβλητων εγγραφών και 0,5 PB δευτερευόντων ευρετηρίων, εξασφαλίζοντας την πληρότητα και την ορθότητα των δεδομένων χωρίς να διαταράξει τις λειτουργίες, επιτυγχάνοντας ακρίβεια 99,99%.
- Η διαδικασία χρησιμοποίησε το Apache Spark για το χειρισμό μεγάλων όγκων δεδομένων και αντιμετώπισε προκλήσεις όπως σφάλματα κώδικα και χρονοδιακοπές RPC με περιοριστές ρυθμού και συντηρητικές στρατηγικές ανάπτυξης, ολοκληρώνοντας τη διετή μετάβαση χωρίς διακοπή λειτουργίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Η μετεγκατάσταση των 1,7 petabytes δεδομένων του λογιστικού βιβλίου της Uber από την DynamoDB στην SQLite είναι ανέφικτη λόγω της επεκτασιμότητας της SQLite και των περιορισμών υψηλού όγκου εγγραφών.
- Η συζήτηση ασκεί κριτική στις στρατηγικές εξοικονόμησης κόστους της Uber, θέτοντας υπό αμφισβήτηση τη σκοπιμότητα και το κρυφό κόστος των προσαρμοσμένων λύσεων σε σχέση με τις εμπορικές υπηρεσίες cloud, όπως η DynamoDB.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία της αποτελεσματικής αποθήκευσης δεδομένων, την πολυπλοκότητα της μετάβασης των εταιρικών συστημάτων και την ανάγκη για λεπτομερή τεκμηρίωση και αξιόπιστα σημεία αναφοράς για την προσέλκυση πελατών.

## [Η Hertz υπερχρέωσε τους ενοικιαστές της Tesla για βενζίνη λόγω σφάλματος του συστήματος, με αποτέλεσμα να τους επιστραφούν χρήματα](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Η Hertz χρεώνει λανθασμένα τους πελάτες για βενζίνη στις ενοικιάσεις ηλεκτρικών οχημάτων (EV), συγκεκριμένα Teslas, λόγω ενός "σφάλματος συστήματος" που διήρκεσε πάνω από ένα χρόνο.
- Η εταιρεία διόρθωσε το πρόβλημα και προσφέρει επιστροφές χρημάτων και πιστώσεις στους πελάτες που επλήγησαν, αλλά η υπηρεσία εξυπηρέτησης πελατών της έχει επικριθεί για τη δυσκολία προσέγγισης.
- Αυτά τα σφάλματα χρέωσης και οι προκλήσεις στην εξυπηρέτηση πελατών οδήγησαν σε δυσαρέσκεια και θα μπορούσαν ενδεχομένως να αποτρέψουν μελλοντικές ενοικιάσεις EV από την Hertz.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Η Hertz κατηγορήθηκε ότι χρέωσε τους ενοικιαστές Tesla για βενζίνη, αναδεικνύοντας ευρύτερες αμφισβητήσιμες πρακτικές χρέωσης στον κλάδο ενοικίασης αυτοκινήτων, συμπεριλαμβανομένων υπέρογκων χρεώσεων για υπηρεσίες όπως το EZ Pass χωρίς σαφή γνωστοποίηση.
- Οι πελάτες αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην αμφισβήτηση αυτών των χρεώσεων λόγω των συγκεχυμένων τιμολογίων και των ψιλά γράμματα, με αποτέλεσμα να απογοητεύονται και να αποφεύγουν αυτές τις εταιρείες- τα προβλήματα περιλαμβάνουν λανθασμένες χρεώσεις, αργές επιστροφές χρημάτων και τακτικές πωλήσεων με υψηλή πίεση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για αυστηρότερους κανονισμούς και προστασία των καταναλωτών, προτείνοντας αυστηρότερες ποινές για εταιρικά παραπτώματα, ενισχυμένους νόμους για την προστασία των καταναλωτών και πιθανή προσφυγή μέσω δικαστηρίου μικροδιαφορών ή νομοθετικής δράσης.

## [Ωθώντας το Raspberry Pi 5 στα 3,3 GHz: Τάση Hack](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Ο συγγραφέας προσπάθησε να ξεπεράσει το overclock 3,14 GHz σε ένα Raspberry Pi 5, αλλά βρήκε το σύστημα ασταθές στα 3,3 GHz.
- Για να το πετύχει αυτό, ο συγγραφέας παρέκαμψε το όριο 1V του Raspberry Pi που έχει επιβληθεί από το υλικολογισμικό, τροποποιώντας τη μνήμη του συστήματος και δημιουργώντας μια υπηρεσία για τη διαχείριση της συχνότητας και της τάσης της CPU.
- Παρά την επίτευξη υψηλότερης ταχύτητας ρολογιού, η αύξηση των επιδόσεων ήταν ελάχιστη, γεγονός που υποδηλώνει ότι η προσπάθεια μπορεί να μην αξίζει τον κόπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Ένας χρήστης με το όνομα jonatron υπερτροφοδότησε ένα Raspberry Pi 5 στα 3,14 GHz, ξεπερνώντας το προηγούμενο ρεκόρ των 3,3 GHz του Jeff Geerling.
- Οι συζητήσεις υπογράμμισαν τη βέλτιστη προεπιλεγμένη ταχύτητα των 2,4 GHz για το τσιπ BCM2712, λόγω της φθίνουσας απόδοσης και της αυξημένης κατανάλωσης ενέργειας σε υψηλότερες ταχύτητες.
- Η συζήτηση περιελάμβανε συζητήσεις σχετικά με τις μεθόδους ψύξης, συγκρίσεις επιδόσεων με παλαιότερες CPU και την έλλειψη υποστήριξης επιτάχυνσης υλικού στον κεντρικό πυρήνα του Linux για το Raspberry Pi 5.

## [Γεφύρωση του χάσματος: Γιατί οι αναζητούντες εργασία και οι εργοδότες πασχίζουν να συνδεθούν](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Ο συγγραφέας εξετάζει το παράδοξο όπου τόσο οι αναζητούντες εργασία όσο και οι εργοδότες δυσκολεύονται να βρουν τις κατάλληλες αντιστοιχίες, με τις προκηρύξεις θέσεων εργασίας να είναι συχνά είτε πολύ συγκεκριμένες είτε πολύ ευρείες.
- Επισημαίνουν το υψηλό κόστος των πλατφορμών ανάρτησης θέσεων εργασίας και τους κινδύνους που συνδέονται με την πρόσληψη λάθος υποψηφίων, ιδίως για τις νεοσύστατες επιχειρήσεις.
- Ο συγγραφέας αναζητά πληροφορίες σχετικά με αποτελεσματικές λύσεις και εμπειρίες από άλλους για τη γεφύρωση του χάσματος μεταξύ των καταλόγων θέσεων εργασίας και των πραγματικών επαγγελματικών απαιτήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Η αγορά εργασίας αντιμετωπίζει ένα παράδοξο φαινόμενο, όπου οι αναζητούντες εργασία δυσκολεύονται να βρουν εργασία και οι εργοδότες δεν μπορούν να βρουν τους κατάλληλους υποψηφίους λόγω των ακατάλληλων θέσεων εργασίας και των μη ρεαλιστικών προσδοκιών.
- Η διαρθρωτική ανεργία στην τεχνολογία επιδεινώνεται από την αναντιστοιχία δεξιοτήτων και τις αναποτελεσματικές πρακτικές πρόσληψης, συμπεριλαμβανομένων των αλγοριθμικών φίλτρων και των μη τυποποιημένων προγραμμάτων σπουδών.
- Οι λύσεις που προτείνονται περιλαμβάνουν την επανεκπαίδευση, την απλούστευση των συνεντεύξεων, την επικέντρωση στις βασικές δεξιότητες και τη βελτίωση της δικτύωσης, ενώ ασκείται κριτική στη χρήση των τεστ IQ, στην εξωχώρια μεταφορά και στην ανάγκη για καλύτερη κατάρτιση και στρατηγικές διατήρησης των εργαζομένων.

## [Κρίσιμη ευπάθεια στο PDF.js επιτρέπει αυθαίρετη εκτέλεση JavaScript](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Η Codean Labs ανακάλυψε το CVE-2024-4367, μια ευπάθεια στο PDF.js του Mozilla που επιτρέπει την αυθαίρετη εκτέλεση JavaScript όταν ανοίγει ένα κακόβουλο PDF, δημιουργώντας σημαντικούς κινδύνους για την ασφάλεια.
- Αυτή η ευπάθεια επηρεάζει όλους τους χρήστες του Firefox και μπορεί να οδηγήσει σε επιθέσεις XSS (Cross-Site Scripting) και πιθανή εκτέλεση εγγενούς κώδικα σε εφαρμογές Electron.
- Το πρόβλημα μπορεί να μετριαστεί με την ενημέρωση του PDF.js στην έκδοση 4.2.67 ή νεότερη, τον έλεγχο των εξαρτήσεων και την προσαρμογή των ρυθμίσεων ασφαλείας.Αποκαλύφθηκε στη Mozilla στις 26 Απριλίου 2024, ενώ οι διορθώσεις κυκλοφόρησαν μέχρι τα μέσα Μαΐου 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- Το CVE-2024-4367 είναι μια ευπάθεια ασφαλείας στο PDF.js που επιτρέπει την αυθαίρετη εκτέλεση JavaScript, οδηγώντας ενδεχομένως σε επιθέσεις Cross-Site Scripting (XSS).
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα της ασφάλειας του διαδικτύου, ιδιαίτερα με την JavaScript στην πλευρά του πελάτη και τις μη αξιόπιστες εισόδους, και προτείνει την απομόνωση των προγραμμάτων προβολής PDF σε διαφορετικές πηγές.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τις επιπτώσεις της χρήσης του PDF.js στην ασφάλεια, εστιάζοντας στους κινδύνους XSS, και προτείνουν την εφαρμογή ισχυρών πολιτικών ασφάλειας περιεχομένου σε εφαρμογές που ενσωματώνουν το PDF.js, όπως οι εφαρμογές Electron.

## [Βασικές πρακτικές προγραμματισμού C για αναγνωσιμότητα και συντηρησιμότητα](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Ο συγγραφέας δίνει έμφαση στην προτεραιότητα της ορθότητας, της αναγνωσιμότητας, της απλότητας και της συντηρησιμότητας στον προγραμματισμό της C έναντι της ταχύτητας, υποστηρίζοντας τη σαφήνεια και τη συντηρησιμότητα του κώδικα πριν από τη βελτιστοποίηση.
- Οι βασικές πρακτικές περιλαμβάνουν τη χρήση σύγχρονων προτύπων C (κατά προτίμηση C11), την αποφυγή μη τυποποιημένων επεκτάσεων, τη χρήση κενών αντί για tabs, τη διατήρηση γραμμών κάτω από 79 χαρακτήρες και τη διατήρηση συνεπών αμερικανικών αγγλικών στον κώδικα και την τεκμηρίωση.
- Ο οδηγός συνιστά την αποφυγή πολύπλοκων όρων, εντολών εναλλαγής και μακροεντολών που αποκρύπτουν τη ροή ελέγχου, συνιστώντας τη χρήση της `const` για αμετάβλητη χρήση, την αποφυγή μη προσημασμένων τύπων και την προτίμηση αμετάβλητων δομών δεδομένων και καθαρών συναρτήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Ο συγγραφέας του βιβλίου "C Style: Οι αγαπημένες μου πρακτικές προγραμματισμού σε C" συζητά τις εξελισσόμενες απόψεις τους για το στυλ κωδικοποίησης, δίνοντας έμφαση στη μηχανιστική επιβολή και την ανατροφοδότηση σε πραγματικό χρόνο για καλύτερη ποιότητα του κώδικα.
- Τα βασικά θέματα περιλαμβάνουν την εξισορρόπηση αναγνωσιμότητας και απόδοσης, την αποφυγή πρόωρης βελτιστοποίησης και τη λήψη αποφάσεων που εξαρτώνται από το πλαίσιο στον ενσωματωμένο προγραμματισμό.
- Η συζήτηση καλύπτει πρότυπα κωδικοποίησης, όπως το όριο των 80 χαρακτήρων στη γραμμή, τα tabs έναντι των κενών, και βέλτιστες πρακτικές όπως η χρήση απολυμαντικών Clang, η διαχείριση των εξαρτήσεων και η ελαχιστοποίηση του πεδίου εφαρμογής των μεταβλητών.

## [Μέσα από τα γυρίσματα του "Guberniya": 64k από την αναθεώρηση του 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Το άρθρο του Pekka Väänänen στο lofibucket.com πραγματεύεται τη δημιουργία της 64k εισαγωγής "Guberniya", που παρουσιάστηκε στο Revision 2017 demo party, παρέχοντας μια εισαγωγή στην demoscene και μια λεπτομερή μεταθανάτια ανάλυση του έργου.
- Το έργο αναπτύχθηκε από μια ομάδα έξι ατόμων χρησιμοποιώντας C++, OpenGL και διάφορες τεχνικές απόδοσης σε διάστημα τεσσάρων μηνών, με επιρροές από το "Half-Life 2", τα ισλανδικά τοπία και την ταινία "Koyaanisqatsi".
- Στα τεχνικά highlights περιλαμβάνονται η χρήση του Visual Studio 2013, ένα προσαρμοσμένο άγκιστρο πληκτρολογίου για ζωντανή επεξεργασία shader, GNU Rocket fork για animation, raymarching με τη βιβλιοθήκη `hg_sdf` και ένας προσαρμοσμένος μετασχηματισμός Fourier με βάση την GPU για την χρονική επέκταση του ήχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα 64k intros, μια μορφή ψηφιακής τέχνης που περιορίζεται σε μέγεθος αρχείου 64 kilobyte, δίνοντας έμφαση στη δημιουργική διαδικασία αντί για τεχνικές εξηγήσεις.
- Οι συμμετέχοντες σημειώνουν μια στροφή της κοινότητας του demoscene προς μικρότερες εισαγωγές (4k/1k) λόγω της σημαντικής προσπάθειας που απαιτείται για εισαγωγές 64k, προτείνοντας την καταγραφή ή τη ζωντανή μετάδοση της διαδικασίας δημιουργίας για να αποτυπωθεί το δημιουργικό ταξίδι.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις εξελισσόμενες προσδοκίες και τα βελτιωμένα εργαλεία, καθιστώντας την παραγωγή υψηλής ποιότητας 64k intros όλο και πιο απαιτητική.

## [Βελτίωση της πολιτικής υπεύθυνης κλιμάκωσης για την πρόληψη της κατάχρησης της ΤΝ και τη διασφάλιση της ασφάλειας](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Η ανάρτηση "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" περιγράφει λεπτομερώς την ανάπτυξη της Πολιτικής Υπεύθυνης Κλιμάκωσης (Responsible Scaling Policy - RSP) για την πρόληψη αποτυχιών ασφάλειας και κακής χρήσης προηγμένων μοντέλων, δίνοντας έμφαση στα ισχυρά πρότυπα ασφάλειας και στην επαναληπτική επέκταση της πολιτικής.
- Οι βασικές δεσμεύσεις περιλαμβάνουν τον προσδιορισμό και τη δοκιμή των "δυνατοτήτων κόκκινης γραμμής", την εφαρμογή του προτύπου ASL-3 για αυστηρή ασφάλεια και τη συγκρότηση διεπιστημονικής ομάδας για την ενσωμάτωση πρακτικών από τομείς όπως η πυρηνική ασφάλεια και η κυβερνοασφάλεια.
- Ο οργανισμός έχει ως στόχο να προωθήσει τη συνεργασία του κλάδου και να ενημερώσει τις κυβερνητικές προσπάθειες σχετικά με τα πλαίσια διαχείρισης κινδύνων, ενώ σχεδιάζει να τα συζητήσει στη Σύνοδο Κορυφής της Σεούλ για την τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Η "Υπεύθυνη πολιτική κλιμάκωσης" της Anthropic στοχεύει στην αντιμετώπιση των δυνατοτήτων ΤΝ υψηλού κινδύνου, όπως τα βιολογικά όπλα και οι απειλές για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο, δίνοντας έμφαση στους μελλοντικούς κινδύνους και τα αυστηρά μέτρα περιορισμού.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η πολιτική είναι υπερβολικά επιεικής και βασική, ζητώντας αυστηρότερα πρότυπα, βελτιωμένη αυτονομία της τεχνητής νοημοσύνης και ισορροπία μεταξύ καινοτομίας και ασφάλειας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ασφάλεια, τη διαφάνεια και τις ηθικές επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης, με ορισμένους να δίνουν έμφαση στην υπεύθυνη ανάπτυξη και την κατανόηση από το κοινό, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι οι κίνδυνοι της τεχνητής νοημοσύνης είναι υπερβολικοί για λόγους μάρκετινγκ ή κανονιστικούς σκοπούς.

## [Εξερευνώντας τη δημιουργική τέχνη: Φύση και Δημιουργικότητα](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Η δημιουργική τέχνη περιλαμβάνει τη δημιουργία έργων τέχνης μέσω αυτόνομων διαδικασιών, χρησιμοποιώντας στοιχεία όπως η τυχαιότητα, οι κανόνες και τα φυσικά συστήματα, με τα PRNG να εισάγουν μεταβλητότητα και πραγματική τυχαιότητα που προέρχεται από τα φυσικά φαινόμενα.
- Το κείμενο αναδεικνύει πρωτοπόρους όπως η Vera Molnar και διερευνά τη διαδικαστική παραγωγή, την τέχνη που βασίζεται σε κανόνες και τις αναδυόμενες συμπεριφορές, παραθέτοντας παραδείγματα όπως οι οδηγίες του Sol LeWitt και το Game of Life του Conway.
- Τονίζεται η ισορροπία του ελέγχου μεταξύ καλλιτέχνη και μηχανής, με παραδείγματα τέχνης που βασίζεται σε δεδομένα και τεχνητή νοημοσύνη, και το άρθρο ενθαρρύνει την περαιτέρω εξερεύνηση και καινοτομία στον εξελισσόμενο τομέα της δημιουργικής τέχνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Η συζήτηση για τη δημιουργική τέχνη διερευνά διάφορα εργαλεία, ιστορικά πλαίσια και γλώσσες κωδικοποίησης όπως η Swift και η JavaScript, υπογραμμίζοντας πλατφόρμες όπως η Context Free Art και η AARON.
- Οι συνεισφέροντες συζητούν για τη νομισματοποίηση της δημιουργικής τέχνης μέσω των NFTs, εξισορροπώντας την καλλιτεχνική απόλαυση με την εμπορική βιωσιμότητα, και συζητούν το ρόλο της τυχαιότητας και των αλγορίθμων στη δημιουργία τέχνης.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στους παραδοσιακούς τομείς της τέχνης, τις δυνατότητες για λύσεις ανοιχτού κώδικα και την ανάγκη για ανθρώπινη σύνδεση και αφήγηση στα παραγωγικά αποτελέσματα.

## [Το σενάριο 'ffmpeg-english' του GitHub καταγράφει καρέ βίντεο σε JPG κάθε δευτερόλεπτο](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Το αποθετήριο "dheera/scripts" στο GitHub περιλαμβάνει ένα σενάριο που ονομάζεται "ffmpeg-english" με 50 γραμμές κώδικα.
- Το αποθετήριο έχει συγκεντρώσει 8 διακλαδώσεις και 45 αστέρια, υποδεικνύοντας μέτριο ενδιαφέρον και συμμετοχή της κοινότητας.
- Περιλαμβάνει ολοκληρωμένες λειτουργίες, όπως ζητήματα, αιτήσεις έλξης, ενέργειες, έργα και ένα wiki, μαζί με το τελευταίο ιστορικό δεσμεύσεων και τα μεταδεδομένα αρχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Η συζήτηση στο GitHub επικεντρώνεται στη λήψη εικόνων από το `/dev/video0` κάθε δευτερόλεπτο με τη χρήση του `ffmpeg`, με τους χρήστες να προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως το GitHub Copilot CLI και να εκφράζουν ανησυχίες για την ασφάλεια σχετικά με τις εντολές που δημιουργούνται από την Τεχνητή Νοημοσύνη.
- Οι χρήστες προτείνουν εργαλεία όπως το `aichat` και το `subprocess.Popen` για ασφαλέστερη εκτέλεση και συζητούν για την ισορροπία μεταξύ ευκολίας και ασφάλειας στην παραγωγή εντολών ΤΝ.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης και της επαλήθευσης των εντολών, είτε αυτές παράγονται από τεχνητή νοημοσύνη είτε γράφονται από τον άνθρωπο, και συζητά την ενσωμάτωση της τεχνητής νοημοσύνης στις διεπαφές γραμμής εντολών με προφυλάξεις όπως τα δοχεία Docker και οι επιβεβαιώσεις του χρήστη.

## [Διόρθωση παραμορφώσεων προοπτικής κειμένου χρησιμοποιώντας μετασχηματισμένες ελλείψεις: Απλουστευμένη Προσέγγιση](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια απλουστευμένη μέθοδο για τη διόρθωση των προοπτικών παραμορφώσεων σε φωτογραφίες κειμένου με τη χρήση μετασχηματισμένων ελλείψεων, εμπνευσμένη από μια σύνθετη μέθοδο των Carlos Merino-Gracia et al.
- Η προσέγγιση περιλαμβάνει κατωφλίωση και σήμανση συνδεδεμένων συνιστωσών για την απομόνωση των γραμμάτων, και στη συνέχεια χρήση ομογραφιών (ένας πίνακας 8 παραμέτρων) για την προσαρμογή της εικόνας έτσι ώστε τα σχήματα των γραμμάτων να έχουν ομοιόμορφες περιοχές.
- Η μέθοδος, η οποία περιλαμβάνει μετασχηματισμούς προοπτικής, περιστροφής και λοξότητας, είναι αποτελεσματική και ο κώδικας είναι διαθέσιμος στο GitHub, αν και δεν είναι τελευταίας τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Το άρθρο εξετάζει μια μέθοδο για τη διόρθωση της προοπτικής παραμόρφωσης σε κείμενο με τη χρήση γραμμικής άλγεβρας, πολλαπλασιασμού πινάκων και του μετασχηματισμού Hough.
- Αυτή η τεχνική δεν απαιτεί τον εντοπισμό ορίων λέξεων ή σελίδων, κάτι που κάποιοι θεωρούν περίπλοκο αλλά δυνητικά χρήσιμο σε διάφορα σενάρια.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα της μεθόδου, την αποτελεσματικότητά της και τις εναλλακτικές λύσεις για τη διόρθωση κειμένου, ιδίως σε εικόνες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κριτική του προγράμματος Artemis της NASA: και αναποτελεσματικότητα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CF%81%CE%B9%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%82%20Artemis%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20NASA%3A%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CF%83%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2020%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
