---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [Το ICQ θα διακόψει τη λειτουργία του στις 26 Ιουνίου- οι χρήστες κατευθύνονται στο VK Messenger και το VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- Το ICQ θα σταματήσει τη λειτουργία του στις 26 Ιουνίου.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να χρησιμοποιούν το VK Messenger για προσωπικές συνομιλίες και το VK WorkSpace για επαγγελματική επικοινωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- Το ICQ, μια άλλοτε δημοφιλής υπηρεσία άμεσων μηνυμάτων, θα κλείσει στις 26 Ιουνίου, προκαλώντας νοσταλγία και θλίψη στους χρήστες που θυμούνται τις πρώτες μέρες επικοινωνίας στο διαδίκτυο.
- Οι χρήστες προβληματίζονται για την εξέλιξη της ψηφιακής επικοινωνίας, τις τεχνικές πτυχές των πρώτων υπηρεσιών ανταλλαγής μηνυμάτων και τη συναισθηματική αξία των αριθμών ICQ.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη μετάβαση από τα πρώτα εργαλεία του διαδικτύου, όπως το ICQ, στις σημερινές κατακερματισμένες, εταιρικές πλατφόρμες επικοινωνίας.

## [Κατανόηση των συγκρούσεων άκαμπτου σώματος 2D σε βιντεοπαιχνίδια: Οδηγός για αρχάριους](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" εισάγει τις βασικές αρχές του χειρισμού των συγκρούσεων στα βιντεοπαιχνίδια, χρησιμοποιώντας γνωστά παραδείγματα όπως το Mario και τα παιχνίδια αγώνων.
- Διαφοροποιείται μεταξύ της ανίχνευσης σύγκρουσης (εντοπισμός διασταυρούμενων αντικειμένων) και της επίλυσης σύγκρουσης (χειρισμός των επακόλουθων), εξηγώντας πώς οι μηχανές παιχνιδιών ενημερώνουν τις θέσεις των αντικειμένων με βάση τις ταχύτητες.
- Η ανάρτηση καλύπτει βασικές έννοιες όπως οι κανονικές επιφάνειας, το γινόμενο κουκκίδων και η σχετική ταχύτητα για να κατανοήσετε τις κατευθύνσεις κίνησης και να προσδιορίσετε αν τα αντικείμενα κινούνται το ένα προς το άλλο ή απομακρύνονται το ένα από το άλλο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Η δημοσίευση "2D Rigid Body Collision Resolution" του ksassnowski έχει ως στόχο να κάνει τη φυσική άκαμπτων σωμάτων προσιτή σε μη προγραμματιστές παιχνιδιών και σε όσους δεν έχουν ισχυρό μαθηματικό υπόβαθρο.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορα εργαλεία και τεχνικές για προσομοιώσεις φυσικής, συμπεριλαμβανομένων των WebGL, three.js, matter.js, XPBD και Box2D, και μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και έργα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις διαφορές μεταξύ της φυσικής του παιχνιδιού και των σωστών προσομοιώσεων φυσικής, την εξέλιξη των μηχανών φυσικής του παιχνιδιού και την πολυπλοκότητα της ανίχνευσης συγκρούσεων.

## [Perplexica: Ανοιχτού κώδικα μηχανή αναζήτησης τεχνητής νοημοσύνης με προστασία της ιδιωτικής ζωής και εξειδικευμένες λειτουργίες αναζήτησης](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Η Perplexica είναι μια μηχανή αναζήτησης ανοιχτού κώδικα, με τεχνητή νοημοσύνη, που στοχεύει στην παροχή ακριβών και σύγχρονων αποτελεσμάτων αναζήτησης κατανοώντας τα ερωτήματα των χρηστών.
- Χρησιμοποιεί προηγμένους αλγορίθμους μηχανικής μάθησης και το SearxNG για να διασφαλίζει το απόρρητο του χρήστη και ενημερωμένες πληροφορίες, διαθέτοντας τοπικά LLM (Large Language Models) και πολλαπλούς τρόπους αναζήτησης.
- Συνιστάται η εγκατάσταση μέσω Docker για ευκολία, αλλά υπάρχουν και άλλες μέθοδοι και οι χρήστες μπορούν να το ενσωματώσουν στα προγράμματα περιήγησης για γρήγορη πρόσβαση. Η υποστήριξη της κοινότητας ενθαρρύνεται μέσω των αστεριών του GitHub, των δωρεών και των συνεισφορών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Το Perplexica είναι μια εναλλακτική λύση ανοιχτού κώδικα για το Perplexity, με στόχο την ενίσχυση της ιδιωτικότητας, επιτρέποντας την τοπική χρήση και αποφεύγοντας τις ανησυχίες για τα δεδομένα του νέφους.
- Οι χρήστες προτείνουν την ενσωμάτωση τοπικών αναζητήσεων ebook και PDF και εκφράζουν ενδιαφέρον για εργαλεία όπως το Obsidian και το Logseq για καλύτερη λειτουργικότητα πολλαπλών συσκευών, ενώ παράλληλα σημειώνουν ανησυχίες σχετικά με την απώλεια δεδομένων και θέματα συγχρονισμού.
- Συζητούνται θέματα εμπορικών σημάτων γύρω από το όνομα "Perplexity", αναδεικνύοντας την ισορροπία μεταξύ της τεχνικής καινοτομίας και των νομικών περιορισμών, ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν την αυτο-υποδοχή της τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης για τη μείωση της εξάρτησης από τις μεγάλες εταιρείες.

## [Doge Meme Icon Kabosu Πεθαίνει στα 18 του](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Η Kabosu, το Shiba Inu πίσω από το εμβληματικό meme "Doge", έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 18 ετών λόγω λευχαιμίας και ηπατικής νόσου, όπως ανακοίνωσε η ιδιοκτήτριά της, Atsuko Sato, στις 24 Μαΐου 2024.
- Ο Kabosu απέκτησε φήμη στο διαδίκτυο το 2010 από μια φωτογραφία στο ιστολόγιο του Sato, η οποία οδήγησε στη δημιουργία του μιμιδίου "Doge" και στη συνέχεια ενέπνευσε το κρυπτονόμισμα Dogecoin.
- Η Sato υιοθέτησε την Kabosu το 2008 μετά το κλείσιμο ενός εκτροφείου κουταβιών και αποκάλυψε τα σοβαρά προβλήματα υγείας της τον Δεκέμβριο του 2022.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Ο Kabosu, ο σκύλος Shiba Inu που βρίσκεται πίσω από το εμβληματικό μιμίδιο "Doge", απεβίωσε σε ηλικία 18 ετών, προκαλώντας προβληματισμούς σχετικά με τον πολιτιστικό αντίκτυπο των μιμιδίων του διαδικτύου.
- Η είδηση οδήγησε σε συζητήσεις σχετικά με τη φύση του viral περιεχομένου, το απρόβλεπτο της δημοτικότητας και το ιστορικό πλαίσιο των μιμιδίων.
- Πολλοί εξέφρασαν θλίψη και νοσταλγία, επισημαίνοντας τον σημαντικό ρόλο της Kabosu στην κουλτούρα του διαδικτύου, ενώ προγραμματίστηκε δημόσια κηδεία για να τιμηθεί η κληρονομιά της.

## [Ο σύγχρονος Renderer αναβιώνει την αισθητική των 3D παιχνιδιών της δεκαετίας του '90 με την τεχνολογία Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Ο Daniel Schroeder παρουσιάζει έναν προσαρμοσμένο renderer πραγματικού χρόνου που χρησιμοποιεί μικρά voxels για να εκσυγχρονίσει το οπτικό στυλ των κλασικών τρισδιάστατων παιχνιδιών της δεκαετίας του '90, όπως το Doom και το Quake.
- Ο renderer συνδυάζει τη ρετρό αισθητική με τις σύγχρονες τεχνικές, παράγοντας ξεχωριστές εικόνες από πλέγματα και υφές χαμηλής πολυπλοκότητας, και συζητά περίπλοκα θέματα όπως η γεωμετρία voxel και η διαδικαστική παραγωγή.
- Γραμμένο σε C++ και Vulkan, το έργο χρησιμοποιεί το Blender για μοντελοποίηση και στοχεύει στην ενσωμάτωση σε υπάρχουσες μηχανές παιχνιδιών, με μελλοντικά σχέδια για δυναμικά στοιχεία και βελτιωμένο φωτισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Ο Voxel Displacement Renderer προσφέρει μια σύγχρονη εκδοχή της ρετρό τρισδιάστατης αισθητικής, που θυμίζει pixel-art και πρώιμα τρισδιάστατα παιχνίδια, προκαλώντας νοσταλγία στους χρήστες.
- Συγκρίνεται με την τεχνολογία Nanite της Unreal Engine 5, αν και χρησιμοποιεί μια ξεχωριστή προσέγγιση βασισμένη στα voxel, διαφέροντας σημαντικά στην τεχνική.
- Παρά τα εντυπωσιακά οπτικά του στοιχεία, ο renderer στερείται σκιών και δυναμικού φωτισμού, ενώ υπάρχει ενδιαφέρον από την κοινότητα να γίνει το έργο ανοιχτού κώδικα, εμπνέοντας περαιτέρω πειραματισμούς.

## [Τα αποτελέσματα αναζήτησης AI της Google αναφέρουν λανθασμένα σατιρικά άρθρα από το The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη ανέφεραν λανθασμένα σατιρικά άρθρα από το The Onion ως πραγματικά, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ικανότητα της τεχνητής νοημοσύνης να διακρίνει μεταξύ ειδήσεων και σάτιρας.
- Μια έκθεση του Media Matters ανέδειξε πώς τα δεξιά μέσα ενημέρωσης παραποίησαν μια τυπική διαδικασία του FBI ως θεωρία συνωμοσίας στην οποία εμπλέκονται ο Μπάιντεν και ο Τραμπ.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν ένα άρθρο του Rolling Stone σχετικά με το "Cyberpunk 2077" που βοηθά έναν δημοσιογράφο κατά τη διάρκεια της θεραπείας του καρκίνου, μια δημοσκόπηση του Guardian σχετικά με την οικονομική παραπληροφόρηση και ανησυχίες σχετικά με την ψηφιακή φθορά και τη σήψη των συνδέσμων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη έχουν ανακριβώς παραθέσει σατιρικές πηγές και έχουν προβεί σε ψευδείς ισχυρισμούς, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία της τεχνητής νοημοσύνης και την πολιτική προκατάληψη.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην επισκεψιμότητα του διαδικτύου, την ενσωμάτωση διαφημίσεων στις απαντήσεις της τεχνητής νοημοσύνης και την ανάγκη η τεχνητή νοημοσύνη να αποκαλύπτει επίπεδα εμπιστοσύνης και να παραθέτει πηγές.
- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για το χειρισμό του σαρκασμού και της παραπληροφόρησης από την ΤΝ και συζητούν για τους περιορισμούς του αλγορίθμου αναζήτησης της Google και την επιρροή των δεδομένων του διαδικτύου στην εκπαίδευση της ΤΝ.

## [Ο προγραμματιστής δημιουργεί το Unix-Like OS 'Bunnix' σε 27 ημέρες, παρουσιάζοντας τις δεξιότητες ταχείας πρωτοτυποποίησης](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα λειτουργικό σύστημα που μοιάζει με Unix και ονομάζεται Bunnix για στόχους x86_64 σε 27 ημέρες, υποστηρίζοντας την εκκίνηση legacy και EFI, αλλά χωρίς υποστήριξη USB, απαιτώντας πληκτρολόγιο PS/2.
- Ο πυρήνας του Bunnix, γραμμένος σε Hare και C, περιλαμβάνει προγράμματα οδήγησης για PCI και AHCI, υποστηρίζει τα συστήματα αρχείων ext4 και memfs και διαθέτει λογισμικό τρίτων όπως το Vim και το Doom.
- Παρά το γεγονός ότι ήταν λειτουργικό αλλά προβληματικό, το Bunnix χρησίμευσε ως εμπειρία εκμάθησης για τον συγγραφέα, ο οποίος σχεδιάζει να εφαρμόσει αυτές τις γνώσεις στο προηγούμενο έργο του, το Helios, και βλέπει δυνατότητες για βελτιώσεις με πρωτοβουλία της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Μια συζήτηση στο Hacker News εξετάζει την ταχεία ανάπτυξη ενός κλώνου του Unix, συγκρίνοντας τον με το αρχικό Unix και συζητώντας την πολυπλοκότητα των σημάτων του Unix.
- Στο Mastodon, ένα λειτουργικό σύστημα γραμμένο στη νέα γλώσσα προγραμματισμού Hare, διαθέσιμο στο GitHub υπό την GPLv3, συζητείται για τον πιο αργό του κώδικα λόγω της αποφυγής της LLVM, αναδεικνύοντας έναν συμβιβασμό μεταξύ απλότητας και επιδόσεων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της ιδεολογικής καθαρότητας και της ευρύτερης χρηστικότητας, με τους προγραμματιστές του Hare να επιλέγουν να μην υποστηρίζουν ιδιόκτητες πλατφόρμες, τονίζοντας το δικαίωμά τους να δίνουν προτεραιότητα σε συγκεκριμένους στόχους έναντι της ευρείας δημοτικότητας.

## [Οι ερευνητές αποκαλύπτουν την "Golden Gate Claude" για να παρουσιάσουν την τροποποίηση της συμπεριφοράς του μοντέλου AI](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Οι ερευνητές δημοσίευσαν ένα έγγραφο σχετικά με την ερμηνεία μεγάλων γλωσσικών μοντέλων, με επίκεντρο το σονέτο Claude 3.
- Εντόπισαν "χαρακτηριστικά", συγκεκριμένους συνδυασμούς νευρώνων που ενεργοποιούνται σε απόκριση σε έννοιες όπως η γέφυρα Golden Gate, και έδειξαν ότι η προσαρμογή αυτών των χαρακτηριστικών μπορεί να αλλάξει τη συμπεριφορά του μοντέλου.
- Το τροποποιημένο μοντέλο, "Golden Gate Claude", είναι διαθέσιμο για αλληλεπίδραση με το κοινό, αποδεικνύοντας τη δυνατότητα ακριβών εσωτερικών τροποποιήσεων για την ενίσχυση της ασφάλειας και της κατανόησης της ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Μια συζήτηση στο Hacker News αναδεικνύει με χιούμορ την εμμονή ενός μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης με τη γέφυρα Golden Gate, προκαλώντας διασκέδαση και ανησυχία σχετικά με τις προκαταλήψεις της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση εξετάζει τη λεπτομερή προσαρμογή του μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης, την ασφάλεια, τις ηθικές προκλήσεις και τις δυνατότητες κατάχρησης και προσαρμογής σε διαφορετικά συστήματα αξιών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για την ανθρωπομορφοποίηση των γλωσσικών μοντέλων, τους αγώνες τους με τις αντιφάσεις και τα χιουμοριστικά αλλά και ανησυχητικά αποτελέσματα, συμπεριλαμβανομένων των λανθασμένων ιστορικών πληροφοριών και των επικρίσεων των απαντήσεων της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Οι μυστικές δοκιμές ραδιενέργειας του αμερικανικού στρατού στο Σεντ Λούις στόχευαν τις μειονότητες, αποκαλύπτει μελέτη](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Η διδακτορική διατριβή της Lisa Martino-Taylor το 2011 από το Πανεπιστήμιο Missouri-Columbia διερευνά τον Συνασπισμό Manhattan-Rochester και τις μυστικές μελέτες αερολυμάτων στο St. Louis κατά τις δεκαετίες του 1950 και 1960.
- Οι μελέτες, οι οποίες διεξήχθησαν από τον αμερικανικό στρατό, στόχευαν σε αστικές περιοχές με χαμηλό εισόδημα και κυρίως μειονότητες, προκειμένου να κατανοηθούν οι επιπτώσεις της οπλισμένης ακτινοβολίας στην υγεία.
- Η διατριβή εξετάζει πώς οι οργανισμοί μπορούν να διεξάγουν επιβλαβείς δραστηριότητες με εσωτερική συμμόρφωση και εξωτερική άγνοια και προτείνει δημόσιες πολιτικές για την ενίσχυση της διαφάνειας και την πρόληψη ανήθικων κρυφών έργων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Από το 1945 έως το 1970, ο αμερικανικός στρατός διεξήγαγε ανήθικες έρευνες σχετικά με τις επιπτώσεις της ραδιενέργειας στην υγεία στο Σεντ Λούις, παρά τα υπάρχοντα δεδομένα που θα μπορούσαν να καταστήσουν τα πειράματα αυτά περιττά.
- Η συζήτηση αναδεικνύει ιστορικά ανήθικα ιατρικά πειράματα, όπως η έγχυση πλουτωνίου σε ανθρώπους, και τον μακροπρόθεσμο αντίκτυπό τους στην εμπιστοσύνη του κοινού στην ιατρική, συμπεριλαμβανομένων κινημάτων όπως το Anti-Vax.
- Το κείμενο ασχολείται επίσης με τα ηθικά ζητήματα των ιατρικών πειραμάτων σε περιθωριοποιημένες ομάδες, το κυβερνητικό απόρρητο και τις προκλήσεις της αποκατάστασης της εμπιστοσύνης του κοινού στην κυβέρνηση και τους ιδιωτικούς φορείς όσον αφορά την ανάπτυξη και τη χορήγηση εμβολίων.

## [Οι επισκοπήσεις αναζήτησης της Google που δημιουργούνται από την Τεχνητή Νοημοσύνη παλεύουν με την ακρίβεια και την αξιοπιστία](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Οι νέες επισκοπήσεις της Google που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη στα αποτελέσματα αναζήτησης στις ΗΠΑ έχουν οδηγήσει σε ανακρίβειες και παραπλανητικές πληροφορίες, που συχνά αναφέρονται ως "ψευδαισθήσεις".
- Παρά τις εκτεταμένες δοκιμές, η τεχνητή νοημοσύνη μπερδεύει τη σάτιρα με τα γεγονότα, επικαλούμενη αναξιόπιστες πηγές όπως το Onion, οδηγώντας σε παράξενους ισχυρισμούς και λανθασμένες δηλώσεις για δημόσια πρόσωπα.
- Η Google εργάζεται για βελτιώσεις, αλλά η βιασύνη να ενσωματώσει την τεχνητή νοημοσύνη για να ανταγωνιστεί πλατφόρμες όπως η ChatGPT έχει οδηγήσει σε ασυνεπή και αναξιόπιστα αποτελέσματα αναζήτησης, προκαλώντας ανησυχίες στους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Η νέα λειτουργία αναζήτησης της Google με βάση την τεχνητή νοημοσύνη, η οποία προσφέρει συνοπτικές απαντήσεις, ελέγχεται για θέματα αξιοπιστίας και ακρίβειας.
- Οι επικριτές υπογραμμίζουν ότι οι περιλήψεις που δημιουργούνται από την ΤΝ μπορεί να παρουσιάζουν μια μόνο, ενδεχομένως λανθασμένη απάντηση, σε αντίθεση με τα παραδοσιακά αποτελέσματα αναζήτησης που επιτρέπουν τη διασταύρωση από πολλαπλές πηγές.
- Οι χρήστες ανησυχούν για την αξιοπιστία των πληροφοριών που παρέχει η τεχνητή νοημοσύνη, αναφέροντας περιπτώσεις παραπληροφόρησης και κακές πηγές δεδομένων, και ορισμένοι στρέφονται σε εναλλακτικές λύσεις όπως το DuckDuckGo και το Kagi για καλύτερη προστασία της ιδιωτικής ζωής και καλύτερα αποτελέσματα αναζήτησης.

## [Ο John Carmack τάσσεται υπέρ της άμεσης δράσης σχετικά με τα γεγονότα Τύπου στο σχεδιασμό του UI](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- Ο John Carmack υπογραμμίζει τη σημασία της ενεργοποίησης ενεργειών στο συμβάν "πάτημα" στο σχεδιασμό διεπαφής χρήστη (UI).
- Εκφράζει την απογοήτευσή του για τη συχνή αντίσταση που συναντά όταν υποστηρίζει αυτή την προσέγγιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν οι ενέργειες της διεπαφής χρήστη θα πρέπει να ενεργοποιούνται με το πάτημα ή το άφημα του κουμπιού, με εκτιμήσεις για την απόκριση, την πρόληψη σφαλμάτων και τις προτιμήσεις του χρήστη.
- Η λειτουργία "Act on release" υποστηρίζεται από τις Οδηγίες για την Προσβασιμότητα Περιεχομένου Ιστού (WCAG) για καλύτερη προσβασιμότητα, επιτρέποντας στους χρήστες να ακυρώνουν ενέργειες μετακινώντας το δείκτη μακριά.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία του πλαισίου στο σχεδιασμό του περιβάλλοντος εργασίας, προτείνοντας ότι οι κρίσιμες ενέργειες θα πρέπει να επιβεβαιώνονται κατά την απελευθέρωση για την αποφυγή σφαλμάτων, ενώ οι μη κρίσιμες ενέργειες μπορούν να ενεργοποιούνται κατά το πάτημα για λόγους αποτελεσματικότητας.

## [Το Spotify θα απενεργοποιήσει τις συσκευές Car Thing τον Δεκέμβριο του 2024 χωρίς επιστροφή χρημάτων](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Το Spotify θα απενεργοποιήσει όλες τις συσκευές Car Thing στις 9 Δεκεμβρίου 2024, χωρίς να παρέχει επιστροφή χρημάτων ή επιλογές ανταλλαγής.
- Το Car Thing, που προοριζόταν για την πλοήγηση Spotify σε αυτοκίνητα, διακόπηκε τον Ιούλιο του 2022 λόγω χαμηλής ζήτησης και προβλημάτων στην αλυσίδα εφοδιασμού, ωστόσο συνέχισε να πωλείται σε μειωμένη τιμή.
- Οι χρήστες παροτρύνουν τη Spotify να ανοίξει τον κώδικα της συσκευής για να αποφευχθούν τα ηλεκτρονικά απόβλητα, αλλά η εταιρεία δεν έχει ανταποκριθεί, οδηγώντας σε σημαντική δυσαρέσκεια των χρηστών και δυσπιστία σε μελλοντικά προϊόντα υλικού της Spotify.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Το Spotify σχεδιάζει να απενεργοποιήσει τις συσκευές Car Thing τον Δεκέμβριο χωρίς να προσφέρει επιστροφή χρημάτων, προκαλώντας επικρίσεις για τα ηλεκτρονικά απόβλητα και τα δικαιώματα των καταναλωτών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη κανονισμών για την αποτροπή πρακτικών όπως το μόνιμο κλείδωμα των bootloaders και το σβήσιμο των συσκευών στο τέλος του κύκλου ζωής τους, υποστηρίζοντας μοντέλα ασφαλείας που δεν βασίζονται σε κλειδιά με προνομιακά δικαιώματα του κατασκευαστή.
- Οι επικριτές υπογραμμίζουν τη σημασία των συνεχών ενημερώσεων για την ασφάλεια, την εντολή της ΕΕ για USB-C για τη μείωση των ηλεκτρονικών αποβλήτων και τα πιθανά οφέλη από την ευκολότερη αναβάθμιση των συσκευών για την παράταση της διάρκειας ζωής τους.

## [CSharpRepl: Διαδραστικό REPL της C# με επισήμανση σύνταξης και IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- Το CSharpRepl είναι ένα REPL (Read-Eval-Print Loop) γραμμής εντολών C# για διαδραστική εξερεύνηση της γλώσσας C#, των βιβλιοθηκών και των πακέτων NuGet.
- Υποστηρίζει γρήγορες δοκιμές σύνταξης και API χωρίς να χρειάζεται να δημιουργήσετε έργα, προσφέρει αυτόματη συμπλήρωση εντολών στη γραμμή εντολών και επιτρέπει την αναφορά σε πακέτα NuGet και υπάρχοντα έργα.
- Τα χαρακτηριστικά του περιλαμβάνουν την πλοήγηση στον πηγαίο κώδικα με το F12, την προβολή κώδικα IL (Intermediate Language) με το F9, και είναι δωρεάν, ανοικτού κώδικα και εγκαθίσταται μέσω του `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο "CSharpRepl", ένα εργαλείο C# REPL (Read-Eval-Print Loop) που προσφέρει υπογράμμιση σύνταξης και IntelliSense.
- Οι χρήστες το συγκρίνουν με εναλλακτικές λύσεις όπως το LinqPad, το οποίο επαινείται για χαρακτηριστικά όπως η ασφαλής αποθήκευση κωδικών πρόσβασης και η επιμονή διεργασιών, παρά το κόστος αδειοδότησής του.
- Άλλα εργαλεία που αναφέρθηκαν είναι το RoslynPad και τα πολυγλωσσικά σημειωματάρια στο VSCode, ενώ ορισμένοι χρήστες συνιστούν επίσης την εξερεύνηση της F# για τα μοναδικά χαρακτηριστικά της.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το ICQ θα διακόψει τη λειτουργία του στις 26 Ιουνίου- οι χρήστες κατευθύνονται στο VK Messenger και το VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20ICQ%20%CE%B8%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CF%88%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CF%84%CE%B9%CF%82%2026%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85-%20%CE%BF%CE%B9%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B5%CF%85%CE%B8%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20VK%20Messenger%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20VK%20WorkSpace&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2024%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
