---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Αποκλειστικές φωτογραφίες αποκαλύπτουν συντριπτική ζημιά στο καλώδιο οπτικών ινών του Σβάλμπαρντ](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Αποκλειστικές φωτογραφίες δείχνουν σημαντική ζημιά στο καλώδιο οπτικών ινών του Σβάλμπαρντ, η οποία προκλήθηκε πιθανότατα από εξωτερική δύναμη, όπως άγκυρα ή τράτα, εκθέτοντας το χάλκινο στρώμα του καλωδίου στο θαλασσινό νερό και προκαλώντας σφάλμα γείωσης.
- Παρά τις αρχικές υποψίες της αστυνομίας για ανθρώπινη δραστηριότητα, η έρευνα σταμάτησε λόγω έλλειψης αποδεικτικών στοιχείων, αν και υποβρύχια πλάνα από μη επανδρωμένο σκάφος έδειχναν δραστηριότητα μηχανότρατας.
- Το περιστατικό αναδεικνύει την ευπάθεια των υποθαλάσσιων καλωδίων, ιδίως σε απομακρυσμένες περιοχές, με τις αλιευτικές δραστηριότητες, ιδίως την αλιεία με μηχανότρατα, να θεωρούνται η κύρια αιτία των περισσότερων ζημιών στα καλώδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Το κατεστραμμένο καλώδιο του Σβάλμπαρντ, ζωτικής σημασίας για την καθέλκυση δορυφορικών δεδομένων, επηρεάζει την ESA, τη NASA και τους εμπορικούς φορείς, συμπεριλαμβανομένης της παρατήρησης της γης για την Ουκρανία.
- Το Starlink προσφέρει περιορισμένη υποστήριξη, αλλά δεν διαθέτει το εύρος ζώνης 10Gbps της σύνδεσης οπτικών ινών, γεγονός που προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την αναβάθμιση των δορυφορικών επικοινωνιών και γεωπολιτικές ανησυχίες, ιδίως το ενδιαφέρον της Ρωσίας για το Σβάλμπαρντ.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την υψηλή χωρητικότητα δεδομένων του συστήματος υποθαλάσσιων καλωδίων του Σβάλμπαρντ, τις εξελίξεις στην τεχνολογία των οπτικών ινών και τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο της αλιείας με μηχανότρατα, με εικασίες σχετικά με το ρωσικό σαμποτάζ και τις γεωπολιτικές εντάσεις.

## [Το τέλος των μεγάλων δεδομένων: Δεδομένων και τη λήψη αποφάσεων](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Ο Jordan Tigani υποστηρίζει ότι η εποχή των μεγάλων δεδομένων έχει τελειώσει, καθώς οι περισσότεροι οργανισμοί δεν διαχειρίζονται τεράστιους όγκους δεδομένων και δυσκολεύονται να αντλήσουν αξιοποιήσιμες πληροφορίες.
- Τα παραδοσιακά συστήματα διαχείρισης δεδομένων όπως η SQLite, η Postgres και η MySQL αναβιώνουν, ενώ τα συστήματα NoSQL και NewSQL παραμένουν στάσιμα, με μέγεθος δεδομένων συχνά κάτω από ένα terabyte.
- Οι σύγχρονες πλατφόρμες νέφους διαχωρίζουν την αποθήκευση και τον υπολογισμό, επιτρέποντας την κλιμακούμενη και οικονομικά αποδοτική διαχείριση δεδομένων, μετατοπίζοντας την εστίαση από το μέγεθος των δεδομένων στην αποτελεσματική χρήση των δεδομένων και τη λήψη αποφάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Ένας χρήστης του Motherduck.com μοιράστηκε την εμπειρία μιας συνέντευξης όπου η διαχείριση 6 TiB δεδομένων ήταν ένα βασικό καθήκον, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τη δικαιοσύνη και την αποτελεσματικότητα των ερωτήσεων-παγίδων στις συνεντεύξεις.
- Η συζήτηση ανέδειξε τη σημασία της αξιολόγησης των διαδικασιών σκέψης των υποψηφίων, τη διαρκή σημασία της SQL και των σχεσιακών βάσεων δεδομένων και τα οφέλη των απλούστερων, οικονομικά αποδοτικών εργαλείων διαχείρισης δεδομένων.
- Επίσης, άσκησε κριτική στο φαινόμενο του θαλάμου ηχούς της τεχνολογικής κοινότητας, δίνοντας έμφαση στη βιώσιμη ανάπτυξη αντί για το κυνήγι της ιδιότητας του μονόκερου και στην ισορροπία μεταξύ της ταχείας ανάπτυξης λογισμικού και του προσεκτικού σχεδιασμού.

## [Το t-test: Γκίνες: Μια στατιστική επανάσταση που γεννήθηκε στο ζυθοποιείο Γκίνες](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Η ζυθοποιία Γκίνες είναι η γενέτειρα του t-test, μιας βασικής στατιστικής μεθόδου για τον προσδιορισμό της στατιστικής σημαντικότητας.
- Ο William Sealy Gosset ανέπτυξε το t-test στις αρχές του 20ού αιώνα για να βελτιώσει τη συνέπεια των προϊόντων της Guinness ερμηνεύοντας δεδομένα από μικρά δείγματα.
- Δημοσιευμένο με το ψευδώνυμο "Student", το t-test βοηθά στη διάκριση μεταξύ των πραγματικών αποκλίσεων και των φυσικών διακυμάνσεων στα δεδομένα του δείγματος και παραμένει απαραίτητο στην επιστημονική έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Το κείμενο καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, από την εφεύρεση του t-test στο ζυθοποιείο Γκίνες μέχρι ιστορικά γεγονότα όπως η Διακήρυξη Μπάλφουρ και η ισραηλινο-παλαιστινιακή σύγκρουση.
- Ασκεί κριτική στην επιφανειακή αντιμετώπιση των μαθηματικών στην εκπαίδευση της στατιστικής και συζητά τα πλεονεκτήματα της διδασκαλίας της στατιστικής έναντι του λογισμού, δίνοντας έμφαση στη σημασία της κατανόησης των μαθηματικών εννοιών έναντι των διαδικασιών απομνημόνευσης.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τον ρόλο της ασφάλειας του λογισμικού ανοικτού κώδικα, τις εταιρικές πολιτικές για την προσβασιμότητα της έρευνας και τα οικονομικά οφέλη των στατιστικών τεχνικών, όπως το t-test και η ANOVA.

## [Διευκρίνιση του "Auth": Χρησιμοποιήστε "Login" για έλεγχο ταυτότητας και "Permissions" για εξουσιοδότηση.](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Ο όρος "auth" είναι διφορούμενος, προκαλώντας σύγχυση μεταξύ αυθεντικοποίησης (authn) και εξουσιοδότησης (authz) και οδηγώντας σε κακό σχεδιασμό του συστήματος.
- Ο συγγραφέας προτείνει την αντικατάσταση του "authn" με το "login" και του "authz" με το "permissions" για σαφέστερη και πιο κατανοητή ορολογία.
- Η διάκριση αυτή αποσκοπεί στη βελτίωση της επικοινωνίας και στην ενθάρρυνση του καλύτερου σχεδιασμού του συστήματος, αντιμετωπίζοντας την αυθεντικοποίηση και την εξουσιοδότηση ως ξεχωριστές υποθέσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της ακριβούς γλώσσας στον έλεγχο ταυτότητας (AuthN) και την εξουσιοδότηση (AuthZ) για την αποφυγή σύγχυσης, ιδίως για όσους δεν έχουν μητρική γλώσσα τα αγγλικά και τους νεότερους προγραμματιστές.
- Επισημαίνει τις συνήθεις παρεξηγήσεις μεταξύ όρων όπως "σύνδεση" και "δικαιώματα" και την κακή χρήση συντομογραφιών, τονίζοντας την ανάγκη για ακριβή ορολογία σε τεχνικά πλαίσια.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης συναφή ζητήματα διαχείρισης ταυτότητας και πρόσβασης (IAM), όπως η πολυπλοκότητα του ελέγχου πρόσβασης βάσει ρόλων, οι αποχρώσεις του κωδικού κατάστασης HTTP και η πρόκληση της διατήρησης συνεπούς ορολογίας σε διάφορους τομείς.

## [Σκέψεις για ένα έτος επιβίωσης μετά από ολική γλωσσεκτομή για επιθετικό καρκίνο](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Ο Τζέικ Σέλιγκερ συμπληρώνει ένα χρόνο από την ολική γλωσσεκτομή του, μια χειρουργική επέμβαση για την αφαίρεση ολόκληρης της γλώσσας του λόγω επιθετικού ακανθοκυτταρικού καρκινώματος.
- Αναμένοντας αρχικά μια μερική αφαίρεση, ο Jake και η σύντροφός του Bess παντρεύτηκαν το βράδυ πριν από την επέμβαση, η οποία τελικά έγινε ολική γλωσσεκτομή στις 25 Μαΐου 2023, λόγω της ταχείας εξάπλωσης του όγκου.
- Μετά το χειρουργείο, ο Jake αντιμετώπισε πολλές προκλήσεις, όπως πρόσθετους όγκους, χημειοθεραπεία και κλινικές δοκιμές, αναλογιζόμενος τη σωματική και συναισθηματική επιβάρυνση, την υποστήριξη που έλαβε και τον συνεχή αγώνα του για ανάρρωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του από την επιβίωσή του ένα χρόνο μετά από ολική γλωσσεκτομή λόγω υποτροπιάζοντος και μεταστατικού καρκίνου κεφαλής και τραχήλου, τονίζοντας την έλλειψη των προοπτικών των ασθενών στις κλινικές δοκιμές.
- Η συζήτηση επέκρινε τον FDA για την καθυστέρηση της έγκρισης υποσχόμενων θεραπειών όπως το mRNA-4157 της Moderna, αποδίδοντάς την σε γραφειοκρατική αδράνεια, και συζήτησε την ισορροπία μεταξύ της ασφάλειας των φαρμάκων και του επείγοντος χαρακτήρα της έγκρισης.
- Οι προσωπικές ιστορίες ανέδειξαν το συναισθηματικό και οικονομικό βάρος του καρκίνου, τη σημασία της θετικής στάσης και το θάρρος που απαιτείται για την αντιμετώπιση σοβαρών ασθενειών, με ενσυναισθητικές απαντήσεις για τον χρόνιο πόνο και τις σκέψεις αυτοκτονίας του χρήστη.

## [FILE_ID.DIZ: Τυποποίηση περιγραφών λογισμικού Shareware για διανομή BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Το αρχείο FILE_ID.DIZ, που δημιουργήθηκε από την Clark Development, είναι ένα τυπικό αρχείο κειμένου ASCII που χρησιμοποιείται για την παροχή συνεπών περιγραφών των προγραμμάτων shareware μέσα στα αρχεία διανομής.
- Απαιτείται από την Association of Shareware Professionals (ASP) και άλλα δίκτυα και πρέπει να περιλαμβάνει έως και 10 γραμμές κειμένου, κάθε μία από τις οποίες δεν υπερβαίνει τους 45 χαρακτήρες, με λεπτομέρειες σχετικά με το όνομα, την έκδοση και την περιγραφή του προγράμματος.
- Το έγγραφο περιγράφει κατευθυντήριες γραμμές για τη δημιουργία αυτών των αρχείων, δίνοντας έμφαση στην απλότητα, αποφεύγοντας την ειδική μορφοποίηση και συνιστώντας δημοφιλείς μορφές αρχείων όπως PKZIP (.ZIP) και LHARC (.LZH) για διανομή σε BBS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Η συζήτηση διερευνά την προέλευση και τη σημασία της επέκτασης αρχείου ".DIZ", που συνήθως συναντάται σε αρχεία ZIP, και την ιστορική σημασία της στην πρώιμη πληροφορική.
- Οι συμμετέχοντες αναπολούν παλιές τεχνολογίες όπως το λογισμικό BBS, την τέχνη ASCII και το πολιτιστικό πλαίσιο των συμβάσεων ονοματοδοσίας αρχείων και της γλώσσας leetspeak.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την εξέλιξη του shareware σε μοντέλα trial-ware και freemium, την παρακμή του shareware και την άνοδο του λογισμικού ανοικτού κώδικα, αναδεικνύοντας τη διαρκή σημασία των παλαιών συστημάτων σε εξειδικευμένες κοινότητες.

## [Το "Μεγάλο Δαχτυλίδι" των γαλαξιών προκαλεί τις κοσμολογικές θεωρίες με 1,3 δισεκατομμύρια έτη φωτός](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Μια τεράστια δομή που ονομάζεται "Μεγάλος Δακτύλιος" ανακαλύφθηκε σε απόσταση 9,2 δισεκατομμυρίων ετών φωτός, αμφισβητώντας τις υπάρχουσες κοσμολογικές θεωρίες.
- Ο "Μεγάλος Δακτύλιος" εκτείνεται σε 1,3 δισεκατομμύρια έτη φωτός και δεν ευθυγραμμίζεται με τους γνωστούς μηχανισμούς σχηματισμού, αψηφώντας την Κοσμολογική Αρχή της ομοιόμορφης κατανομής της ύλης.
- Η ανακάλυψη αυτή, που παρουσιάστηκε στην 243η συνάντηση της Αμερικανικής Αστρονομικής Εταιρείας, ακολουθεί την ανακάλυψη του 2022 του "γιγαντιαίου τόξου", μιας άλλης δομής που θέτει υπό αμφισβήτηση την τρέχουσα κατανόηση του σύμπαντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Οι αστρονόμοι ανακάλυψαν έναν δακτύλιο γαλαξιών πλάτους 1,3 δισεκατομμυρίων ετών φωτός, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με το αν η ευθυγράμμιση αυτή είναι πραγματική ή ψευδαίσθηση.
- Η ανακάλυψη εγείρει ερωτήματα σχετικά με τους μηχανισμούς του πρώιμου σύμπαντος, τα στατιστικά σφάλματα και την ερμηνεία των κοσμικών δομών μεγάλης κλίμακας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θεωρητικές συνέπειες για τη διαστολή του σύμπαντος, την εντροπία, τη διατήρηση της ενέργειας και προκλήσεις για τα τρέχοντα κοσμολογικά μοντέλα, τονίζοντας την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα.

## [Τα πρώην μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου του OpenAI ζητούν κυβερνητική ρύθμιση των εταιρειών AI](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Οι Helen Toner και Tasha McCauley, πρώην μέλη του διοικητικού συμβουλίου του OpenAI, υποστηρίζουν ότι οι ιδιωτικές εταιρείες τεχνητής νοημοσύνης δεν μπορούν να εμπιστευτούν την αυτοδιοίκηση λόγω των πιέσεων κέρδους.
- Το καινοτόμο μοντέλο αυτοδιοίκησης του OpenAI, το οποίο συνδύαζε μια μη κερδοσκοπική αποστολή με μια κερδοσκοπική θυγατρική, απέτυχε να ευθυγραμμίσει τα κίνητρα κέρδους με το δημόσιο καλό.
- Υπογραμμίζουν την αναγκαιότητα της κυβερνητικής ρύθμισης για να διασφαλιστεί ότι η ανάπτυξη της ΤΝ ωφελεί την ανθρωπότητα, λαμβάνοντας υπόψη τις σημαντικές δυνατότητες της ΤΝ τόσο για θετικές όσο και για αρνητικές επιπτώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Πρώην μέλη του διοικητικού συμβουλίου του OpenAI τάσσονται κατά της αυστηρής ρύθμισης της τεχνητής νοημοσύνης, υποστηρίζοντας ότι οι λιγότερο αυστηροί κανόνες θα μπορούσαν να ωφελήσουν την ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης, παραλληλίζοντας τις συζητήσεις για τη διακυβέρνηση του διαδικτύου στο παρελθόν.
- Οι επικριτές προειδοποιούν ότι όσοι επιδιώκουν τον έλεγχο μπορεί να δώσουν προτεραιότητα στην εξουσία έναντι της καινοτομίας και υποστηρίζουν την ανάπτυξη ανοικτού κώδικα για την αποφυγή μονοπωλίων, τονίζοντας τις ηθικές και κοινωνικές επιπτώσεις των μη ρυθμιζόμενων τεχνολογιών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για μια ισορροπημένη προσέγγιση της ρύθμισης της ΤΝ, λαμβάνοντας υπόψη την αποτελεσματικότητα της αυτορρύθμισης έναντι της κυβερνητικής εποπτείας, τον ρόλο της εμπειρογνωμοσύνης και τις πιθανές συνέπειες των εξελίξεων της ΤΝ.

## [Η ενημέρωση macOS Sonoma αναγκάζει την ενεργοποίηση του iCloud Keychain παρά τις προφυλάξεις του χρήστη](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Η ενημέρωση από το macOS Ventura στο Sonoma ενεργοποιεί σιωπηρά το iCloud Keychain, ακόμη και με τις προφυλάξεις που έχουν ληφθεί.
- Τα προβλήματα που αντιμετωπίστηκαν περιλαμβάνουν τη συντριβή των Ρυθμίσεων συστήματος, μια επίμονη προειδοποίηση "Ορισμένα δεδομένα iCloud δεν συγχρονίζονται" και μια "ζόμπι" κλειδοθήκη στο Keychain Access.
- Ο συγγραφέας επικρίνει την ποιότητα του λογισμικού της Apple και τις πρακτικές απορρήτου, εκφράζοντας την απογοήτευσή του για την αναγκαστική χρήση του iCloud Keychain και τα προεπιλεγμένα passkeys για τις συνδέσεις App Store Connect.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Ένας χρήστης ανέφερε ότι το macOS Sonoma ενεργοποίησε το iCloud Keychain χωρίς τη συγκατάθεσή του, γεγονός που οδήγησε σε μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τη φθίνουσα ποιότητα του λογισμικού της Apple.
- Οι σχολιαστές μοιράστηκαν διάφορα σφάλματα στις συσκευές της Apple, συμπεριλαμβανομένης της υψηλής χρήσης της CPU από το Keychain και επίμονων προβλημάτων σε πολλές γενιές, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τον ποιοτικό έλεγχο και την αξιοπιστία του λογισμικού της Apple.
- Η συζήτηση επεκτάθηκε στις διαδικασίες QA της Apple, την προστασία των δεδομένων και την αξιοπιστία των διαχειριστών κωδικών πρόσβασης, με ορισμένους χρήστες να εξετάζουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Linux για λιγότερο παρεμβατικά χαρακτηριστικά.

## [Ξεπερνώντας την αντίσταση: CSS σταδιακά](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- Το άρθρο "Old Dogs, New CSS Tricks" διερευνά την αργή υιοθέτηση των νέων χαρακτηριστικών CSS παρά τα οφέλη και τη διαθεσιμότητά τους.
- Οι παράγοντες που εμποδίζουν την υιοθέτηση περιλαμβάνουν τη γνωστική αντίσταση στην αλλαγή, την ανάγκη υποστήριξης παλαιότερων φυλλομετρητών και τις ξεπερασμένες σχεδιαστικές τάσεις.
- Ο συγγραφέας συνιστά την εξέλιξη των υφιστάμενων προτύπων, τον πειραματισμό σε παράπλευρα έργα και τη μάθηση από τις βέλτιστες πρακτικές για τη σταδιακή ενσωμάτωση νέων τεχνικών CSS και τη βελτίωση της αρχιτεκτονικής του κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Το άρθρο εξετάζει γιατί τα νέα χαρακτηριστικά CSS, όπως τα ερωτήματα δοχείου, δεν χρησιμοποιούνται επαρκώς παρά την υψηλή ζήτηση, αναφέροντας αναντιστοιχίες χρονισμού, πολυπλοκότητα και εξάρτηση από παλαιότερα πλαίσια.
- Οι προγραμματιστές συχνά προτιμούν τις "αρκετά καλές" λύσεις και είναι επιφυλακτικοί όσον αφορά την ενσωμάτωση νέων τεχνολογιών λόγω προβλημάτων συμβατότητας στο παρελθόν, ειδικά με ξεπερασμένα προγράμματα περιήγησης όπως το Safari στο iOS.
- Γίνεται έκκληση για πιο προηγμένα εργαλεία CSS για τη βελτίωση της ευρωστίας και της συντηρησιμότητας, ενώ συνιστώνται πόροι όπως το MDN, το web.dev και το caniuse.com για την ενημέρωση σχετικά με τις τεχνολογίες του διαδικτύου.

## [Κρίσιμο ελάττωμα στο PcTattletale εκθέτει τις καταγραφές οθόνης των χρηστών σε χάκερς](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Στις 22 Μαΐου 2024, αποκαλύφθηκε μια κρίσιμη ευπάθεια στην εφαρμογή PCTattletale που επιτρέπει στους επιτιθέμενους να έχουν πρόσβαση σε εγγραφές οθόνης από μολυσμένες συσκευές.
- Παρά τις προειδοποιήσεις, η εταιρεία δεν ανταποκρίθηκε, με αποτέλεσμα η Amazon να κλειδώσει την υποδομή AWS της εφαρμογής.Οι χρήστες καλούνται να εκτελέσουν σαρώσεις antivirus και να ζητήσουν βοήθεια από τη Coalition Against Stalkerware.
- Η ευπάθεια, η οποία ανακαλύφθηκε από τον Jo Coscia, αφορούσε μια ανασφαλή άμεση αναφορά αντικειμένου (IDOR) και κακές πρακτικές ασφαλείας, οδηγώντας σε μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση και σημαντική παραβίαση δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- Το PcTattletale, ένα εργαλείο επιτήρησης, διαρρέει τις καταγραφές οθόνης των θυμάτων στο διαδίκτυο λόγω μιας κερκόπορτας που επιτρέπει την αυθαίρετη εκτέλεση κώδικα PHP μέσω ενός απλού cookie από τον Δεκέμβριο του 2011.
- Ένα κρίσιμο ελάττωμα ασφαλείας στο API του πελάτη pcTattletale εκθέτει ακατέργαστα διαπιστευτήρια AWS, παρέχοντας απεριόριστη πρόσβαση σε πόρους cloud και εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την κατάχρηση 17TB δεδομένων screenshot που διέρρευσαν.
- Το περιστατικό αναδεικνύει σημαντικές ανησυχίες για την ασφάλεια των εργαλείων παρακολούθησης και υπογραμμίζει την ανάγκη για αυστηρή προστασία των δεδομένων, έλεγχο των χρηστών και πιθανή νέα νομοθεσία για την πρόληψη της κακής χρήσης και των παραβιάσεων της ιδιωτικής ζωής.

## [Η xAI εξασφαλίζει χρηματοδότηση $6B Series B για την επιτάχυνση της ανάπτυξης της AI και της επέκτασης της αγοράς](https://x.ai/blog/series-b)

- Η xAI συγκέντρωσε 6 δισεκατομμύρια δολάρια σε χρηματοδότηση Σειράς Β από σημαντικούς επενδυτές όπως οι Valor Equity Partners, Vy Capital και Andreessen Horowitz.
- Η εταιρεία έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης, κυκλοφορώντας μοντέλα όπως το Grok-1, το Grok-1.5 και το Grok-1.5V.
- Η νέα χρηματοδότηση θα χρησιμοποιηθεί για την εμπορία των προϊόντων της xAI, τη βελτίωση των υποδομών και την επιτάχυνση της έρευνας και ανάπτυξης, με αποστολή τη δημιουργία προηγμένων συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης που θα είναι ειλικρινή και ωφέλιμα για την ανθρωπότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- Η xAI εξασφάλισε χρηματοδότηση ύψους 6 δισεκατομμυρίων δολαρίων από τη σειρά Β για να διερευνήσει την πραγματική φύση του σύμπαντος, εγείροντας σκεπτικισμό σχετικά με την πρακτικότητα της χρήσης γλωσσικών μοντέλων (LLM) για μια τέτοια αποστολή.
- Οι επικριτές αμφισβητούν τα φιλοσοφικά και μαθηματικά όρια της Τεχνητής Νοημοσύνης, παραλληλίζοντας τη φανταστική Βιβλιοθήκη της Βαβέλ, και εκφράζουν αμφιβολίες για τα εγχειρήματα του Elon Musk, ιδίως για την τεχνολογία πλήρους αυτοοδήγησης της Tesla.
- Ανησυχίες εκφράζονται επίσης σχετικά με τη στρατηγική του Musk να χρησιμοποιεί τα δεδομένα του Twitter σε πραγματικό χρόνο για την εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης, τα προσόντα της ομάδας του και το ευρύτερο κερδοσκοπικό επενδυτικό τοπίο στον κλάδο της τεχνολογίας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αποκλειστικές φωτογραφίες αποκαλύπτουν συντριπτική ζημιά στο καλώδιο οπτικών ινών του Σβάλμπαρντ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CF%86%CF%89%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%B9%CF%80%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B6%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%AC%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BF%20%CE%BF%CF%80%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8E%CE%BD%20%CE%B9%CE%BD%CF%8E%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%A3%CE%B2%CE%AC%CE%BB%CE%BC%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%BD%CF%84&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2027%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
