---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [WordPress συνιδρυτής Σκέφτεται για 21 χρόνια καινοτομίας και την κοινοτική δέσμευση](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Ο συνιδρυτής του WordPress, Matt, αντανακλά την 21χρονη πορεία της πλατφόρμας, δίνοντας έμφαση σε αρχές όπως η απλότητα, το δυναμικό περιεχόμενο, η δέσμευση της κοινότητας και η ισχυρή υποδομή για πρόσθετα και θέματα.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης αυτών των στοιχείων με ταυτόχρονη καινοτομία στη λειτουργικότητα και το σχεδιασμό.
- Ο Matt μοιράζεται ένα προσωπικό ανέκδοτο από τις πρώτες μέρες και τονίζει τον κρίσιμο ρόλο της ανατροφοδότησης των χρηστών στη διαμόρφωση του WordPress.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η συμβατότητα του WordPress προς τα πίσω και οι ξεπερασμένες μέθοδοι εμποδίζουν την τεχνική πρόοδο, απογοητεύοντας τους προγραμματιστές με τις προκλήσεις της συντήρησης και της μετάβασης.
- Παρά τις ατέλειές του, το WordPress παραμένει κυρίαρχο λόγω του εκτεταμένου οικοσυστήματος πρόσθετων και θεμάτων, της συμβατότητας προς τα πίσω και της υποστήριξης της κοινότητας, αν και τα ζητήματα ασφάλειας και απόδοσης εξακολουθούν να υφίστανται.
- Συνιστώνται εναλλακτικές λύσεις όπως το Directus, το Astro και τα CMS που βασίζονται στο Laravel, με τους χρήστες να προτείνουν καλύτερες επεξηγήσεις των λειτουργιών και βασικά εργαλεία κατά την εγκατάσταση για τη βελτίωση της χρηστικότητας.

## [Μη κερδοσκοπικό βιομηχανικό σύμπλεγμα: Πόλεις της Αμερικής: Διαφθορά και κακοδιαχείριση](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Το άρθρο του Jonathan Ireland υποστηρίζει ότι ο όρος "μη κερδοσκοπικός" μπορεί να είναι παραπλανητικός, καθώς συχνά κρύβει παραβατική συμπεριφορά και διαφθορά στο εσωτερικό αυτών των οργανισμών.
- Παραθέτει παραδείγματα όπως η TODCO του Σαν Φρανσίσκο και οι μη κερδοσκοπικοί οργανισμοί του Σιάτλ, επισημαίνοντας ζητήματα όπως οι αυξημένες αμοιβές των στελεχών, οι προσπάθειες άσκησης πίεσης και οι πρακτικές πρόσληψης που οδηγούν σε υποτροπή.
- Η Ιρλανδία επικρίνει την αναποτελεσματικότητα και το υψηλό κόστος της ανάθεσης κυβερνητικών υπηρεσιών σε μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς, υποστηρίζοντας ότι αστικά ζητήματα όπως οι άστεγοι και οι κίνδυνοι για τη δημόσια υγεία επιδεινώνονται από την έλλειψη αποτελεσματικής κυβερνητικής παρέμβασης και εποπτείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Το άρθρο ασκεί κριτική σε ορισμένες μη κερδοσκοπικές οργανώσεις, χρησιμοποιώντας το "Freedom Project" του Σιάτλ ως μελέτη περίπτωσης, και διερευνά τη συζήτηση σχετικά με το αν η δυσφήμιση ατόμων για εγκλήματα του παρελθόντος συνιστά συκοφαντική δυσφήμιση.
- Συζητά την προέλευση και τον αντίκτυπο των νόμων περί συκοφαντικής δυσφήμισης και δυσφήμισης, τον ρόλο των μη κερδοσκοπικών οργανισμών στη δημόσια πολιτική και την ανάγκη για διαφάνεια και λογοδοσία στις μη κερδοσκοπικές δραστηριότητες.
- Το κείμενο αντιπαραβάλλει το επιτυχημένο μοντέλο "Housing First" της Φινλανδίας με την λιγότερο αποτελεσματική εφαρμογή του στο Σαν Φρανσίσκο και αξιολογεί την οικονομική προσιτότητα της στέγασης μέσω διαφόρων μοντέλων, συμπεριλαμβανομένων των κοινωνικοποιημένων κατοικιών και των μεταρρυθμίσεων χωροταξίας.

## [Γιατί αποτυγχάνει η εκτίμηση λογισμικού: Η λογαριθμοκανονική πραγματικότητα των εργασιών ανάπτυξης](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Το δοκίμιο υπογραμμίζει τις προκλήσεις της εκτίμησης λογισμικού, σημειώνοντας ότι η παραδοσιακή διαχείριση έργων συχνά υποθέτει εσφαλμένα ότι οι εργασίες ακολουθούν κανονική κατανομή.
- Στην πραγματικότητα, οι εργασίες ανάπτυξης λογισμικού συχνά ακολουθούν μια λογαριθμοκανονική κατανομή, όπου οι σημαντικές αποκλίσεις είναι συχνές λόγω της απρόβλεπτης φύσης της μάθησης just-in-time.
- Το δοκίμιο υπογραμμίζει τη σημασία της σχετικής εμπειρίας και της ειδικής γνώσης των εργαλείων κατά την πρόσληψη, καθώς η εκμάθηση νέων εργαλείων μπορεί να διαφέρει σημαντικά σε χρόνο και κόστος, καθιστώντας δύσκολη την ακριβή εκτίμηση του χρονοδιαγράμματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις πιθανολογικές προκλήσεις στην εκτίμηση έργων λογισμικού, ιδίως τις διαφορές μεταξύ κανονικής και λογαριθμοκανονικής κατανομής στην εκτέλεση εργασιών και τη μάθηση.
- Ασκεί κριτική στις παραδοσιακές μεθόδους διαχείρισης έργων, τονίζοντας την κατάχρηση των ευέλικτων μεθοδολογιών και τη σημασία της ακριβούς εκτίμησης παρά τις αβεβαιότητες.
- Η συζήτηση διερευνά τις διαφορές μεταξύ των τρόπων Discovery και Engineering στη διαχείριση έργων, την αναγκαιότητα της επαναληπτικής ανάπτυξης και τη διαρκή σημασία του "Μυθικού Ανθρώπινου Μήνα" του Fred Brooks.

## [gh-dash: GitHub CLI Dashboard για PRs και Issues](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- Το **gh-dash** είναι μια επέκταση του GitHub CLI που προσφέρει ένα προσαρμόσιμο ταμπλό για τη διαχείριση αιτημάτων έλξης (PRs) και ζητημάτων.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν διαμορφώσιμες ενότητες, επιλογές αναζήτησης και προσαρμογής, θέματα και διατάξεις, λεπτομερείς προβολές, πολλαπλές διαμορφώσεις και διαστήματα αυτόματης ανανέωσης.
- Βήματα εγκατάστασης: και εγκαταστήστε μια γραμματοσειρά Nerd για την απόδοση των εικονιδίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Η συζήτηση αναδεικνύει το "Gh-dash", ένα ταμπλό CLI για το GitHub από την dlvhdr, τονίζοντας την αυξανόμενη τάση προς καλά σχεδιασμένες διεπαφές χρήστη κειμένου (TUIs) και την αποτελεσματικότητα των εργαλείων διεπαφής γραμμής εντολών (CLI) έναντι των διεπαφών ιστού.
- Οι χρήστες εκδηλώνουν ενδιαφέρον για χαρακτηριστικά όπως οι προβολές σε επίπεδο οργανισμού και οι αυτοδιαχειριζόμενες λύσεις για τη διαχείριση αποθετηρίων σε πλατφόρμες όπως το GitHub, το GitLab και το Azure DevOps.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την ειρωνεία της δημιουργίας ενός CLI για ένα εργαλείο βασισμένο στο διαδίκτυο, τη σημασία της ευελιξίας και της αποκέντρωσης στην τεχνολογία και συζητήσεις σχετικά με τη χρηστικότητα των TUI χωρίς πρόσθετες εγκαταστάσεις γραμματοσειρών, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης των Nerd Fonts και εργαλείων όπως το Wezterm.

## [Οι μετασχηματιστές δείχνουν έμμεσες ικανότητες συλλογισμού μέσω του Grokking, αποκαλύπτει μελέτη](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Η εργασία "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" διερευνά αν οι μετασχηματιστές μπορούν να συλλογίζονται έμμεσα πάνω σε παραμετρική γνώση, εστιάζοντας στους τύπους συλλογισμού σύνθεσης και σύγκρισης.
- Τα ευρήματα δείχνουν ότι οι μετασχηματιστές μπορούν να μάθουν έμμεση συλλογιστική μέσω εκτεταμένης εκπαίδευσης πέρα από την υπερπροσαρμογή, γνωστή ως grokking, αλλά η ικανότητα γενίκευσής τους ποικίλλει: δυσκολεύονται με τη σύνθεση αλλά πετυχαίνουν τη σύγκριση σε παραδείγματα εκτός διανομής.
- Η μελέτη προτείνει βελτιώσεις στα δεδομένα και τις ρυθμίσεις εκπαίδευσης, πιθανές αρχιτεκτονικές βελτιώσεις όπως η διασταυρούμενη ανταλλαγή γνώσης μεταξύ των επιπέδων και δείχνει ότι οι πλήρως κατανοητοί μετασχηματιστές υπερτερούν σε σχέση με μοντέλα όπως το GPT-4-Turbo και το Gemini-1.5-Pro σε σύνθετες εργασίες συλλογισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των μοντέλων ΤΝ που γενικεύουν αντί να απομνημονεύουν, ασκώντας κριτική στην τρέχουσα τάση που ευνοεί την απομνημόνευση λόγω οικονομικών κινήτρων.
- Το έγγραφο προτείνει τεχνικές όπως η ισχυρότερη μείωση του βάρους για την τιμωρία της απομνημόνευσης και υπογραμμίζει την ανάγκη για λεπτομερείς υποδείξεις κατά τη δοκιμή σύνθετων συλλογισμών σε γλωσσικά μοντέλα.
- Εισάγει επίσης την αιτιώδη ανίχνευση ως μέθοδο ανάλυσης των υπολογισμών των μοντέλων, παρουσιάζοντας πώς βοηθά στη μετάβαση των μοντέλων από την απομνημόνευση στη γενίκευση.

## [Καρτέλα Σημειωματάριο: Αποθηκεύει τις σημειώσεις στη γραμμή διευθύνσεων του προγράμματος περιήγησης](https://notepadtab.com/)

- Το Notepad Tab είναι ένα εργαλείο σημειώσεων που αποθηκεύει τις σημειώσεις απευθείας στη γραμμή διευθύνσεων και στο ιστορικό του προγράμματος περιήγησης, καθιστώντας το απλό και ιδιωτικό.
- Οι χρήστες μπορούν να δημιουργούν αντίγραφα ασφαλείας ή να μοιράζονται σημειώσεις αντιγράφοντας και επικολλώντας τη διεύθυνση URL, αξιοποιώντας τη JavaScript για αποτελεσματική διατήρηση, συμπίεση και αποσυμπίεση σημειώσεων.
- Αυτό το εργαλείο δίνει έμφαση στην ασφάλεια και το απόρρητο, διασφαλίζοντας ότι οι σημειώσεις αποθηκεύονται και ανακτώνται αποτελεσματικά χωρίς εξωτερική αποθήκευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Μια συζήτηση στο Hacker News εξετάζει τη φιλοξενία στατικών εφαρμογών ιστού τοπικά ως εναλλακτική λύση για τις εφαρμογές Electron, εστιάζοντας στην ασφάλεια, την πρακτικότητα και τεχνολογίες όπως η Redbean, η SQLite και οι εργαζόμενοι υπηρεσιών.
- Οι χρήστες συζητούν για λύσεις που βασίζονται σε προγράμματα περιήγησης έναντι εγγενών εφαρμογών για σημειώσεις και ελαφριές εφαρμογές, συζητώντας τον εξελισσόμενο ρόλο των προγραμμάτων περιήγησης και τους σύγχρονους περιορισμούς ασφαλείας.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την κλοπή δεδομένων, τα όρια μήκους URL, τη ρύπανση του ιστορικού του προγράμματος περιήγησης και τις επιπτώσεις στην ιδιωτικότητα, ενώ οι συμμετέχοντες μοιράζονται εμπειρίες με την τοπική αποθήκευση, τα bookmarklets και τα σημειωματάρια που βασίζονται στο πρόγραμμα περιήγησης.

## [Τα έγγραφα Google Search API που διέρρευσαν αποκαλύπτουν κρυφούς παράγοντες κατάταξης και πρακτικές δεδομένων](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Έγγραφα του Google Search API που διέρρευσαν, επαληθευμένα από πρώην υπαλλήλους της Google, αποκαλύπτουν τη χρήση σημάτων χρήστη που επικεντρώνονται στο κλικ, ξεχωριστές θεωρήσεις υποτομέων και ένα sandbox για νέους ιστότοπους, σε αντίθεση με τις δημόσιες δηλώσεις της Google.
- Τα έγγραφα περιγράφουν λεπτομερώς ένα σύστημα που ονομάζεται "NavBoost", το οποίο χρησιμοποιεί δεδομένα ροής κλικ από το Google Toolbar και το Chrome για να βελτιώσει τα αποτελέσματα αναζήτησης, και συζητούν ποινές για τομείς ακριβούς αντιστοίχισης, γεωγραφικό φράχτη δεδομένων κλικ και λευκές λίστες κατά τη διάρκεια σημαντικών γεγονότων.
- Η διαρροή, πιθανότατα από τυχαία δημόσια έκθεση στο GitHub, περιλαμβάνει πάνω από 2.500 σελίδες εσωτερικής τεκμηρίωσης, αναδεικνύοντας εκτεταμένες πρακτικές συλλογής δεδομένων και υποδεικνύοντας ότι η Google ευνοεί τις μεγάλες μάρκες έναντι των μικρότερων ιστότοπων στην κατάταξή της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Τα έγγραφα του Google Search API που διέρρευσαν στο GitHub επιβεβαιώνουν την εκτεταμένη παρακολούθηση χρηστών μέσω του Chrome, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι συζητήσεις στο Reddit αναδεικνύουν τον σκεπτικισμό απέναντι στα κίνητρα της Google, υποδηλώνοντας ενέργειες με γνώμονα το κέρδος και όχι τα οφέλη για τους χρήστες, και συζητούν την αποτελεσματικότητα ρυθμιστικών πλαισίων όπως το DMA και ο GDPR.
- Οι χρήστες εκφράζουν δυσπιστία απέναντι στις εταιρείες τεχνολογίας, επικρίνουν την κυριαρχία του Chrome και δείχνουν ενδιαφέρον για εναλλακτικές λύσεις που εστιάζουν στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, όπως ο Firefox, ενώ εκφράζουν επίσης ανησυχίες σχετικά με τον χειρισμό της ταυτότητας μιας ανώνυμης πηγής από τον Rand Fishkin σε μια διαρροή.

## [Mobifree: Mobifree: Οικοσύστημα κινητής τηλεφωνίας ανοικτού κώδικα που αμφισβητεί την κυριαρχία της Μεγάλης Τεχνολογίας](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Το Mobifree είναι ένα οικοσύστημα κινητής τηλεφωνίας ανοικτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για να προσφέρει μια εναλλακτική λύση σε μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας όπως η Apple και η Google, εστιάζοντας στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, τη δημοκρατία και τις ηθικές πρακτικές.
- Το οικοσύστημα περιλαμβάνει λειτουργικά συστήματα, καταστήματα εφαρμογών και υπηρεσίες cloud, με το F-Droid να συμβάλλει σε ένα αποκεντρωμένο σύστημα διανομής εφαρμογών που προωθεί τον ανταγωνισμό και την επιλογή των χρηστών.
- Με την υποστήριξη της Πράξης Ψηφιακών Αγορών της ΕΕ και της επιχορήγησης του προγράμματος "Ορίζοντας Ευρώπη", το Mobifree στοχεύει στη δημιουργία μιας δίκαιης, βιώσιμης και χωρίς αποκλεισμούς εμπειρίας κινητής τηλεφωνίας, ενθαρρύνοντας τη συμμετοχή της κοινότητας για να αμφισβητήσει την κυριαρχία της Μεγάλης Τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- Το F-Droid, ένα αποθετήριο εφαρμογών ανοιχτού κώδικα, αντιμετωπίζει προκλήσεις στο να γίνει μια mainstream εναλλακτική λύση στο Google Play Store λόγω της κακής λειτουργίας αναζήτησης και του αποκλεισμού των ιδιόκτητων εφαρμογών, περιορίζοντας την ελκυστικότητά του για βασικές εφαρμογές όπως οι τραπεζικές.
- Η συζήτηση καλύπτει τις προκλήσεις δεοντολογίας και χρηματοδότησης μεταξύ ιδιόκτητου λογισμικού και λογισμικού ανοικτού κώδικα, τις πολυπλοκότητες στην ανάπτυξη παιχνιδιών και τις δυσκολίες στη διανομή εφαρμογών εκτός των μεγάλων πλατφορμών.
- Παρά τα ζητήματα αυτά, το F-Droid είναι πολύτιμο για εφαρμογές που περιορίζονται από τις πολιτικές της Google και η συζήτηση διερευνά αποκεντρωμένα συστήματα διανομής εφαρμογών, κανονισμούς της ΕΕ για τη μεγάλη τεχνολογία και περιβαλλοντικές ανησυχίες για τη διάρκεια ζωής των smartphone.

## [Αναπαραγωγή του μοντέλου GPT-2 σε 90 λεπτά για $20 χρησιμοποιώντας το llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Ο Andrej Karpathy έγραψε στο Twitter ότι αναπαρήγαγε με επιτυχία το μικρότερο μοντέλο GPT-2 (124M παράμετροι) χρησιμοποιώντας το llm.c σε μόλις 90 λεπτά με κόστος 20 δολάρια.
- Το μοντέλο GPT-2, που κυκλοφόρησε αρχικά από το OpenAI το 2019, είναι πλέον προσβάσιμο σε άτομα με περιορισμένους πόρους GPU, καθιστώντας την προηγμένη ΤΝ πιο εκδημοκρατισμένη.
- Το επίτευγμα αυτό αναδεικνύει τις δυνατότητες για οικονομικά αποδοτική και αποτελεσματική αναπαραγωγή μοντέλων ΤΝ, διευρύνοντας την πρόσβαση σε ισχυρά εργαλεία ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Ο Andrej Karpathy αναπτύσσει το "llm.c", μια ελάχιστη υλοποίηση του GPT-2 σε C/CUDA, εστιάζοντας στην αισθητική και την εκπαιδευτική αξία.
- Ο τρέχων κώδικας C/CUDA είναι περίπου 6% ταχύτερος από τον PyTorch, με περιθώρια περαιτέρω βελτιστοποίησης, με στόχο την απλοποίηση της διαδικασίας εκπαίδευσης όπως το nanoGPT του PyTorch.
- Ο Karpathy σχεδιάζει να κυκλοφορήσει μια σειρά βίντεο σχετικά με το έργο αυτό, συζητώντας πιθανές αρχιτεκτονικές βελτιώσεις και προκλήσεις στην πρόσβαση σε μεγάλα σύνολα δεδομένων, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον στην κοινότητα.

## [Με αυλάκια: Δωρεάν εφαρμογή για βαθμονόμηση πικάπ χρησιμοποιώντας το μικρόφωνο του τηλεφώνου σας](https://grooved.okat.best/)

- Ο Ivan δημιούργησε μια δωρεάν εφαρμογή με την ονομασία Grooved, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να βαθμονομούν τα πικάπ τους χρησιμοποιώντας το μικρόφωνο του τηλεφώνου τους, εξαλείφοντας την ανάγκη για έντυπο υλικό ή την τοποθέτηση του τηλεφώνου πάνω στην πιατέλα.
- Το Grooved είναι προς το παρόν διαθέσιμο στο App Store, ενώ η έκδοση για Android αναμένεται τον Ιούνιο.
- Ο Ivan αναζητά τα σχόλια των χρηστών και μοιράστηκε έναν σύνδεσμο επίδειξης στο Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Ένας προγραμματιστής κυκλοφόρησε μια δωρεάν εφαρμογή με την ονομασία Grooved, η οποία χρησιμοποιεί το μικρόφωνο του τηλεφώνου για τη βαθμονόμηση της ταχύτητας του πικάπ χωρίς πρόσθετα υλικά ή την τοποθέτηση του τηλεφώνου πάνω στην πιατέλα.
- Η εφαρμογή, η οποία είναι διαθέσιμη στο App Store και αναμένεται έκδοση για Android, έχει επαινεθεί για την απλότητα και την αποτελεσματικότητά της στον εντοπισμό και τη διόρθωση προβλημάτων ταχύτητας του πικάπ.
- Οι χρήστες εκτιμούν το σχεδιασμό της εφαρμογής που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, αν και ο προγραμματιστής διστάζει να την καταστήσει ανοικτού κώδικα λόγω πιθανής κατάχρησης.

## [Η βιβλιοθήκη οπτικών εφέ κειμένου προσφέρει ποικίλα στυλ κινούμενων εικόνων για οθόνες καμβά](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Το έγγραφο περιγράφει λεπτομερώς μια βιβλιοθήκη ενσωματωμένων οπτικών εφέ για την εμφάνιση κειμένου σε καμβά, το καθένα με ένα μοναδικό στυλ κίνησης.
- Παραδείγματα αυτών των εφέ περιλαμβάνουν ακτίνες φωτός, δυαδικά μονοπάτια, μαύρες τρύπες, αναπηδούσες μπάλες, φυσαλίδες, φλεγόμενο κείμενο και πολλά άλλα.
- Κάθε εφέ συνοδεύεται από μια διαμόρφωση αναφοράς και ορίσματα γραμμής εντολών για προσαρμογή, επιτρέποντας προσαρμοσμένες οπτικές παρουσιάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- Το TTE: Terminal Text Effects είναι ένα έργο που παρέχει διάφορα εφέ κειμένου για τερματικές εξόδους, λαμβάνοντας θετικά σχόλια από τους χρήστες.
- Οι χρήστες εκτιμούν τη δημιουργικότητα και τη νοσταλγία του, βλέποντας πιθανές χρήσεις για οθόνες φόρτωσης ή για την επισήμανση σφαλμάτων σε αρχεία καταγραφής, αν και ορισμένοι προειδοποιούν κατά της χρήσης του στην παραγωγή.
- Το έργο επαινείται για την ενίσχυση των αποτελεσμάτων του CLI (Command Line Interface) και τη λειτουργικότητά του ως βιβλιοθήκη Python, με συγκρίσεις με παρόμοια εργαλεία στον Emacs και άλλες γλώσσες προγραμματισμού.

## [Τα έγγραφα που διέρρευσαν δείχνουν ότι ο διευθύνων σύμβουλος του OpenAI Sam Altman πίεσε πρώην εργαζόμενους με περιοριστικές συμφωνίες](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Τα έγγραφα που διέρρευσαν δείχνουν ότι ο διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, Sam Altman, πίεσε τους αποχωρούντες υπαλλήλους να υπογράψουν περιοριστικές συμφωνίες απειλώντας να διεκδικήσει το μετοχικό τους κεφάλαιο, μια σπάνια πρακτική στη Silicon Valley.
- Παρά τη δημόσια συγγνώμη του Altman και τους ισχυρισμούς του περί άγνοιας, τα στοιχεία δείχνουν ότι υπέγραψε έγγραφα που ενέκριναν αυτές τις διατάξεις, οδηγώντας σε σημαντικές αποχωρήσεις στελεχών και νομικά ζητήματα.
- Η διαμάχη, συμπεριλαμβανομένης μιας διαμάχης με την ηθοποιό Scarlett Johansson για μη εξουσιοδοτημένη χρήση της φωνής της, υπονομεύει την αξιοπιστία του OpenAI και έρχεται σε αντίθεση με την αποστολή του για διαφάνεια και όφελος της ανθρωπότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Τα έγγραφα που διέρρευσαν από την OpenAI δείχνουν ότι ο διευθύνων σύμβουλος Sam Altman γνωρίζει τις προσπάθειες σιωπής πρώην εργαζομένων μέσω αυστηρών συμφωνιών, εγείροντας ηθικές ανησυχίες.
- Ο όρος "δρακόντεια" συζητείται σχετικά με την πίεση για την υπογραφή συμβάσεων υπό την απειλή της απώλειας των παροχών, με την υπογραφή του Altman να επιβεβαιώνει αυτές τις πρακτικές.
- Η διαμάχη, συμπεριλαμβανομένων των κατηγοριών για εντυπωσιασμό εναντίον ενός άρθρου του Vox, αναδεικνύει τις αποκλίσεις από τα πρότυπα της Silicon Valley, που ενδεχομένως βλάπτουν την εμπιστοσύνη και τη μελλοντική πρόσληψη ταλέντων.

## [Το Gleam 1.2.0 βελτιώνει την ανοχή σφαλμάτων και την εμπειρία του προγραμματιστή](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Η Gleam, μια ασφαλής ως προς τον τύπο και κλιμακούμενη γλώσσα για το Erlang VM και τα runtimes της JavaScript, κυκλοφόρησε την έκδοση 1.2.0, εστιάζοντας στη βελτίωση του διακομιστή της γλώσσας και της εμπειρίας των προγραμματιστών.
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν μεταγλώττιση με ανοχή σε σφάλματα, καλύτερη αυτόματη συμπλήρωση δηλώσεων εισαγωγής, αγωγούς μίας γραμμής στον μορφοποιητή κώδικα, βελτιωμένα μηνύματα σφαλμάτων και αυτόματη διόρθωση για περιττή αντιστοίχιση μοτίβων.
- Ένα νέο μήνυμα σφάλματος βοηθά τους προγραμματιστές JavaScript να διορθώσουν τη χρήση του `===` σε `==`, και η έκδοση αναγνωρίζει τις συνεισφορές διαφόρων προγραμματιστών, ενθαρρύνοντας τη χορηγία για συνεχή ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Η έκδοση Gleam 1.2.0 βελτιώνει την ανοχή σε σφάλματα και την εμπειρία των προγραμματιστών, διαθέτοντας σύγχρονο συντακτικό και ένα ισχυρό σύστημα τύπων Hindley-Milner.
- Το Gleam μεταγλωττίζει τόσο στο Beam VM της Erlang όσο και στη JavaScript, προσφέροντας καλές επιδόσεις και συγκρίνεται με την Elixir, η οποία κινείται προς τη σταδιακή τυποποίηση.
- Η ενεργή κοινότητα υποστηρίζει έργα όπως το πλαίσιο frontend Lustre και η εφαρμογή ιστού Nestful, αν και ορισμένοι χρήστες βρίσκουν την τεκμηρίωση ελλιπή σε θέματα ασφάλειας τύπων και ταυτόχρονης χρήσης.

## [Openkoda: Ανοιχτού Κώδικα για την ταχεία ανάπτυξη επιχειρηματικών εφαρμογών](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Το Openkoda είναι μια πλατφόρμα ανάπτυξης που αποσκοπεί στην επιτάχυνση της δημιουργίας επιχειρηματικών εφαρμογών και εσωτερικών εργαλείων, παρέχοντας προ-κατασκευασμένες λειτουργίες και έτοιμα χαρακτηριστικά.
- Υποστηρίζει δυναμικές οντότητες, πολλαπλά μοντέλα πολλαπλών μισθώσεων και χρησιμοποιεί οικείες τεχνολογίες όπως Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate και PostgreSQL, επιτρέποντας εκτεταμένη προσαρμογή και ενσωμάτωση.
- Το Openkoda είναι ανοικτού κώδικα με την άδεια MIT, περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως διαχείριση χρηστών, CMS, προγραμματισμό εργασιών και προσφέρει διαχειριζόμενες υπηρεσίες cloud για εύκολη ανάπτυξη και κλιμάκωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Η Openkoda είναι μια πλατφόρμα ανοικτού κώδικα για τη δημιουργία βασικών επιχειρηματικών εφαρμογών, προσφέροντας πλήρη κυριότητα του πηγαίου κώδικα και αποφεύγοντας τους εμπορικούς περιορισμούς, σε αντίθεση με το Salesforce.
- Συγκρίνεται με άλλα ERP FOSS (Ελεύθερο και Ανοιχτό Λογισμικό) όπως το Odoo, αλλά με λιγότερες ανησυχίες σχετικά με την κερδοφορία, και θεωρείται ως μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση στο Salesforce.
- Η Openkoda χρησιμοποιεί τη Java για τις επιδόσεις της και το ώριμο οικοσύστημά της, παρά τις συζητήσεις σχετικά με την πολυλογία της, και παρέχει εικόνες Docker για να διευκολύνει την ενσωμάτωση για οργανισμούς που δεν χρησιμοποιούν Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="WordPress συνιδρυτής Σκέφτεται για 21 χρόνια καινοτομίας και την κοινοτική δέσμευση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WordPress%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B9%CE%B4%CF%81%CF%85%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CE%A3%CE%BA%CE%AD%CF%86%CF%84%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%2021%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%CE%BD%CE%BF%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B4%CE%AD%CF%83%CE%BC%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2028%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
