---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Γιατί απομακρύνομαι από την GraphQL μετά από έξι χρόνια](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εξαετή εμπειρία του με την GraphQL, σημειώνοντας αρχικά τα πλεονεκτήματά της έναντι των μη τυποποιημένων JSON REST API, αλλά τελικά επισημαίνοντας σημαντικά μειονεκτήματα.
- Τα βασικά ζητήματα με την GraphQL περιλαμβάνουν αυξημένη επιφάνεια επίθεσης, σύνθετη εξουσιοδότηση, προκλήσεις περιορισμού του ρυθμού, ευπάθειες στην ανάλυση ερωτημάτων και προβλήματα επιδόσεων όπως το πρόβλημα N+1.
- Ο συγγραφέας συνιστά την εξέταση εναλλακτικών λύσεων, όπως τα συμβατά με το OpenAPI JSON REST API και τα σύγχρονα εργαλεία, όπως τα FastAPI, tsoa και TypeSpec, για πιο αποτελεσματική και ασφαλή ανάπτυξη API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Μετά από έξι χρόνια χρήσης της GraphQL, ο συγγραφέας τη βρίσκει υπερβολικά πολύπλοκη, ιδίως όσον αφορά τα δικαιώματα, τις επιδόσεις και την αποσφαλμάτωση, προτείνοντας ότι τα παραδοσιακά τερματικά σημεία REST θα μπορούσαν να είναι πιο αποτελεσματικά.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης της GraphQL με τα συστήματα backend, τονίζοντας την ανάγκη για λεπτομερή γνώση και τεκμηρίωση, και προτείνει λύσεις όπως η δημιουργία ερωτημάτων από την πλευρά του διακομιστή και ο σχεδιασμός με βάση το σχήμα.
- Η συζήτηση αντιπαραβάλλει την ευελιξία της GraphQL και την αποτελεσματική εμφωλευμένη αναζήτηση με την απλότητα και την αξιοπιστία της REST, σημειώνοντας ότι η επιλογή μεταξύ τους θα πρέπει να βασίζεται στις συγκεκριμένες ανάγκες και την ωριμότητα του έργου.

## [Ο Paul Graham διαψεύδει τις φήμες περί απόλυσης του Sam από το Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Ο Paul Graham, συνιδρυτής της Y Combinator (YC), διευκρίνισε στο Twitter ότι ο Sam Altman δεν απολύθηκε από την YC, αντιμετωπίζοντας και αντικρούοντας τις φήμες που κυκλοφορούν.
- Η παρούσα δήλωση έχει ως στόχο να διαλύσει την παραπληροφόρηση και να παράσχει σαφήνεια σχετικά με την αποχώρηση του Sam Altman από την YC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Μια συζήτηση στο Hacker News, που προκλήθηκε από ένα tweet του Paul Graham, καταρρίπτει μύθους σχετικά με τη μη κερδοσκοπική ηγεσία, δίνοντας έμφαση στις προκλήσεις και την εξουθένωση σε μη αμειβόμενους ρόλους.
- Η συζήτηση εξετάζει τον ρόλο του Mitchell Baker στη Mozilla και την αποχώρηση του Sam Altman από την Y Combinator για να επικεντρωθεί στο OpenAI, συζητώντας αν επρόκειτο για απόλυση ή για οικειοθελή κίνηση.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της διαχείρισης ρόλων υψηλής ευθύνης και τις αποχρώσεις των δημόσιων αφηγήσεων γύρω από τις αλλαγές καριέρας υψηλού προφίλ στην τεχνολογία και το επιχειρηματικό κεφάλαιο.

## [Πώς οι ηθοποιοί χρησιμοποιούν τη βαθιά κατανόηση για να απομνημονεύουν ατάκες](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Οι ηθοποιοί θυμούνται τις ατάκες τους μέσω της λεπτομερούς πρόβας, η οποία περιλαμβάνει την κατανόηση του νοήματος του υλικού και τη σύνδεσή του με τα κίνητρα και τα συναισθήματα του χαρακτήρα τους.
- Οι ψυχολόγοι Helga και Tony Noice ανακάλυψαν ότι οι ηθοποιοί υιοθετούν την προοπτική του χαρακτήρα τους και αναλύουν σε βάθος το σενάριο για να ανακαλέσουν τις ατάκες τους με φυσικό τρόπο.
- Αυτή η μέθοδος, που αποτελεί παράδειγμα ηθοποιών όπως ο Michael Caine και ο John Basinger, δίνει έμφαση στη βαθιά επεξεργασία και τους ουσιαστικούς συσχετισμούς, ενισχύοντας τη διατήρηση της μνήμης και εφαρμόσιμη σε καθημερινές καταστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Οι ηθοποιοί χρησιμοποιούν τεχνικές όπως η τεχνική Meisner για να προωθήσουν τη γνήσια αλληλεπίδραση και τη συναισθηματική αυθεντικότητα, εστιάζοντας σε αντιδράσεις σε πραγματικό χρόνο και όχι στην απομνημόνευση.
- Η συζήτηση αντιπαραβάλλει την εσωτερική συναισθηματική δράση με την εξωτερική προβολή, παρομοιάζοντας την τελευταία με την απρόβλεπτη συμπεριφορά της Τεχνητής Νοημοσύνης, και αναδεικνύει θέματα από την ταινία "Her" σχετικά με τα όρια επικοινωνίας της Τεχνητής Νοημοσύνης.
- Οι αποτελεσματικοί ομιλητές και ηθοποιοί συνδυάζουν τη βαθιά κατανόηση του υλικού με ελκυστικές προσωπικότητες, ενώ οι μηχανικοί υπερέχουν στην αυτοσχέδια επικοινωνία λόγω της βαθιάς κατανόησής τους.

## [FrankenPHP: Caddy και Cloud-Native χαρακτηριστικά](https://frankenphp.dev/)

- Το FrankenPHP είναι ένας σύγχρονος διακομιστής εφαρμογών PHP γραμμένος σε Go, που ενσωματώνει τον επίσημο εκτελεστή PHP με τον διακομιστή ιστού Caddy και υποστηρίζει HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 και αυτόματα πιστοποιητικά HTTPS.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν λειτουργία εργάτη για βελτιωμένη απόδοση, συμβατότητα με δημοφιλή πλαίσια PHP, υποστήριξη για σύγχρονες μορφές συμπίεσης, ενσωματωμένες μετρήσεις Prometheus, δομημένη καταγραφή και χειρισμό συμβάντων σε πραγματικό χρόνο μέσω ενός κόμβου Mercure.
- Σχεδιασμένο για περιβάλλοντα cloud-native, το FrankenPHP είναι εύκολο να αναπτυχθεί ως εικόνα Docker ή αυτόνομο δυαδικό αρχείο, με επικεφαλής τον Kévin Dunglas, με σχεδιασμό από την Laury Sorriaux και χορηγία από την Les-Tilleuls.coop.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- Το FrankenPHP είναι ένας σύγχρονος διακομιστής εφαρμογών PHP που ενσωματώνει την PHP σε έναν διακομιστή Go, απλοποιώντας την ανάπτυξη σε ένα ενιαίο δυαδικό αρχείο, το οποίο απευθύνεται στους προγραμματιστές για τον φιλικό προς το χρήστη σχεδιασμό του.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της PHP και της Go για την ανάπτυξη ιστοσελίδων, με την PHP να είναι γνωστή για την ευκολία χρήσης και τα ενσωματωμένα χαρακτηριστικά, ενώ η Go επαινείται για την επεκτασιμότητα, την ασφάλεια και το χειρισμό σφαλμάτων.
- Παρά τις δυνατότητές του, το FrankenPHP αντιμετωπίζει επικρίσεις για την πολύπλοκη διαδικασία δημιουργίας του, τα προβλήματα απόδοσης και την έλλειψη υποστήριξης του worker mode, γεγονός που υποδηλώνει την ανάγκη για περαιτέρω βελτίωση και καλύτερη τεκμηρίωση.

## [Το νέο UI του ChatGPT βελτιώνει την εξερεύνηση του Rabbit Hole με διάταξη πλακιδίων και προτροπές υπερσυνδέσμων](https://delve.a9.io/)

- Η διεπαφή μετατρέπει τη διαδικασία εντοπισμού κουνελιών σε μια διάταξη πλακιδίων, επιτρέποντας στους χρήστες να εξερευνήσουν θέματα μέσω παραγόμενων υπερσυνδέσμων.
- Οι επερχόμενες λειτουργίες θα περιλαμβάνουν συνεδρίες, δυνατότητες κοινής χρήσης, βελτιωμένη πλοήγηση, λειτουργία επισήμανσης προς δωδεκάδα και ενσωμάτωση εικόνων.
- Οι προγραμματιστές αναζητούν σχόλια σχετικά με πρόσθετες περιπτώσεις χρήσης και ιδέες για περαιτέρω βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Η Maxkrieger παρουσίασε μια νέα διεπαφή ChatGPT στο a9.io, η οποία διαθέτει μια διάταξη πλακιδίων που ενισχύει την εξερεύνηση θεμάτων μέσω υπερσυνδέσμων που δημιουργούνται από το μοντέλο.
- Ο σχεδιασμός αποσκοπεί στη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη από τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM), αποτρέποντας την επαναλειτουργία ήδη εξερευνημένων θεμάτων, και παρομοιάζεται με την πλοήγηση στη Wikipedia.
- Οι χρήστες επαινούν την καθαρή, γρήγορη και ελκυστική διεπαφή, προτείνοντας βελτιώσεις όπως καλύτερη ορατότητα συνδέσμων, διαχείριση συνεδριών, δενδρική διάταξη για πλοήγηση, χειροκίνητη επισήμανση λέξεων και καμβά με δυνατότητα μεγέθυνσης, ενώ σημειώνονται και πιθανές εκπαιδευτικές εφαρμογές.

## [Το κλειστό ερωτικό γράμμα του Richard Feynman προς τη σύζυγό του αποκαλύφθηκε μετά το θάνατό του](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Ο Ρίτσαρντ Φάινμαν, διάσημος φυσικός, έγραψε μια ειλικρινή ερωτική επιστολή στην εκλιπούσα σύζυγό του, Αρλίν, 16 μήνες μετά το θάνατό της το 1945.
- Η επιστολή, η οποία παρέμεινε κλειστή μέχρι το θάνατο του Φάινμαν το 1988, εκφράζει τη διαρκή αγάπη και θλίψη του.
- Αυτή η συγκλονιστική επιστολή παρουσιάζεται στο βιβλίο "Letters of Note".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Ένας χρήστης του φόρουμ μοιράζεται το δεκαετές ταξίδι της αντιμετώπισης του θανάτου της συζύγου του, αναλογιζόμενος την ασυδοσία του Richard Feynman ως μηχανισμό αντιμετώπισης και την ισορροπία μεταξύ καριέρας και οικογένειας.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στη συναισθηματική και ηθική πολυπλοκότητα της αναζήτησης νέων σχέσεων μετά το θάνατο του συζύγου, δίνοντας έμφαση στην ενημερωμένη συναίνεση και στο αναντικατάστατο των βαθιών, μακροχρόνιων δεσμών.
- Μια ανάρτηση του Hacker News επανεξετάζει την επιστολή του Feynman προς την εκλιπούσα σύζυγό του, προκαλώντας συζητήσεις για την αγάπη, την απώλεια, την ηθική της δημοσίευσης προσωπικών γραπτών και ευρύτερα θέματα σχετικά με τον ρόλο του θανάτου στην κοινωνική εξέλιξη και την προσωπική ανάπτυξη.

## [Αποφύγετε τις πρόωρες αφαιρέσεις: DRY στην κωδικοποίηση](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Ο Dan Maksimovich συμβουλεύει κατά της πρόωρης εφαρμογής της αρχής "Μην επαναλαμβάνεσαι" (DRY) στην κωδικοποίηση, καθώς μπορεί να οδηγήσει σε πρόωρες αφαιρέσεις και να περιπλέξει τις μελλοντικές αλλαγές.
- Προτείνει την ανοχή κάποιας επανάληψης του κώδικα αρχικά για να διατηρηθεί μια σαφέστερη, ειδική για το πλαίσιο λογική και να διευκολυνθούν ευκολότερα οι μελλοντικές τροποποιήσεις.
- Η προσέγγιση του Μαξίμοβιτς ευθυγραμμίζεται με την αρχή "Δεν θα το χρειαστείς" (YAGNI), η οποία συνιστά την αποφυγή της προσθήκης περιττών λειτουργιών έως ότου είναι πραγματικά απαραίτητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη εξισορρόπησης της αναγνωσιμότητας και της συνοχής του κώδικα με την αρχή "Don't Repeat Yourself" (DRY) στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Οι συνεισφέροντες συμφωνούν ότι ενώ η DRY ενισχύει τη συνοχή, μπορεί να περιπλέξει την αποσφαλμάτωση λόγω των εμφωλευμένων αφαιρέσεων, υποστηρίζοντας την προτεραιότητα στην αναγνωσιμότητα και τη συντηρησιμότητα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της λήψης αποφάσεων με επίγνωση του πλαισίου και των συμβιβασμών στη μηχανική, δίνοντας έμφαση σε πρακτικά παραδείγματα και ιστορικές γνώσεις σχετικά με τη διαχείριση του τεχνικού χρέους και τη βελτιστοποίηση κρίσιμων τομέων απόδοσης.

## [Οι νέοι μηχανισμοί προσοχής ξεπερνούν την τυπική προσοχή πολλαπλών κεφαλών σε αποτελεσματικότητα και απόδοση](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Η εργασία "You Need to Pay Better Attention" των Mehran Hosseini και Peyman Hosseini παρουσιάζει τρεις νέους μηχανισμούς προσοχής: Προσοχή, αποτελεσματική προσοχή και υπερπροσοχή.
- Η βελτιστοποιημένη προσοχή μειώνει τις παραμέτρους κατά 25% και απαιτεί έναν λιγότερο πολλαπλασιασμό πινάκων ανά κεφαλή, ενώ η αποτελεσματική προσοχή μειώνει στο μισό τις παραμέτρους και μειώνει τους πολλαπλασιασμούς πινάκων κατά δύο ανά κεφαλή, διπλασιάζοντας την ταχύτητα.
- Η Super Attention ξεπερνά σημαντικά την τυπική προσοχή σε εργασίες όρασης και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, που αξιολογήθηκαν σε σύνολα δεδομένων όπως τα MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews και Amazon Reviews.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Η πρόσφατη έρευνα εισάγει νέους μηχανισμούς προσοχής, όπως η βελτιστοποιημένη προσοχή, η αποδοτική προσοχή, η υπερπροσοχή και η άπειρη προσοχή, οι οποίοι ξεπερνούν την τυπική προσοχή πολλαπλών κεφαλών σε αποδοτικότητα και απόδοση.
- Ο δισδιάστατος διακριτός μετασχηματισμός Fourier (DFT) διερευνάται ως δυνητικός αντικαταστάτης των μηχανισμών προσοχής, με συζητήσεις σχετικά με την ενσωμάτωσή του στα νευρωνικά δίκτυα και την αύξηση της αποδοτικότητας που σημειώνεται στο έγγραφο FNet.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα των συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης, τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των μεγάλων μοντέλων και την αποστροφή του κλάδου προς τον κίνδυνο, τονίζοντας την ανάγκη για περισσότερα πειράματα και επικύρωση των νέων τεχνικών.

## [Η Google επιβεβαιώνει την αυθεντικότητα των 2.500 εγγράφων αναζήτησης που διέρρευσαν](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Η Google επιβεβαίωσε τη γνησιότητα 2.500 εσωτερικών εγγράφων που διέρρευσαν και περιγράφουν λεπτομερώς τα δεδομένα που συλλέγει, ορισμένα από τα οποία ενδέχεται να επηρεάσουν τον αλγόριθμο κατάταξης στην αναζήτηση.
- Οι ειδικοί SEO Rand Fishkin και Mike King ανέλυσαν τα έγγραφα, προσφέροντας μια σπάνια ματιά στις λειτουργίες αναζήτησης της Google, αλλά αφήνοντας πολλά ερωτήματα αναπάντητα σχετικά με τη χρήση και τη στάθμιση των δεδομένων.
- Η διαρροή αναμένεται να επηρεάσει τις βιομηχανίες SEO, μάρκετινγκ και εκδόσεων, οι οποίες βασίζονται σε μεγάλο βαθμό στην κατανόηση των μηχανισμών αναζήτησης της Google, αν και ο εκπρόσωπος της Google προειδοποίησε κατά της εξαγωγής συμπερασμάτων από δυνητικά ξεπερασμένες ή ελλιπείς πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Η Google επιβεβαίωσε τη γνησιότητα των εσωτερικών εγγράφων Search που διέρρευσαν, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη χειραγώγηση SEO (Search Engine Optimization) που επιδεινώνει τα αποτελέσματα αναζήτησης.
- Η διαρροή επικύρωσε τις υποψίες σχετικά με τη χρήση από την Google των κλικ και των δεδομένων του Chrome για την κατάταξη, σε αντίθεση με προηγούμενες διαψεύσεις, επηρεάζοντας τις εν εξελίξει αγωγές και αναδεικνύοντας ζητήματα όπως η κυριαρχία των διαφημίσεων και οι προκλήσεις για τους μικρότερους εκδότες.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την εξέλιξη του SEO, τη δυνατότητα συστημάτων με τεχνητή νοημοσύνη όπως το ChatGPT να αντικαταστήσουν τις παραδοσιακές μηχανές αναζήτησης, καθώς και προτάσεις για την τυχαία κατάταξη ιστότοπων για την αποφυγή χειραγώγησης, αν και οι ανησυχίες σχετικά με την εμπορευματοποίηση και τη μεροληψία παραμένουν.

## [Μαζική κυβερνοεπίθεση απενεργοποιεί 600.000 δρομολογητές SOHO, απαιτεί αντικαταστάσεις υλικού](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Τα εργαστήρια Black Lotus της Lumen Technologies ανέφεραν μια κυβερνοεπίθεση από τις 25-27 Οκτωβρίου 2023, η οποία έθεσε εκτός λειτουργίας πάνω από 600.000 δρομολογητές SOHO (Small Office/Home Office) στο δίκτυο ενός μόνο παρόχου υπηρεσιών διαδικτύου, απαιτώντας την αντικατάσταση υλικού.
- Η επίθεση, η οποία αποδίδεται στο κακόβουλο λογισμικό Chalubo RAT (Remote Access Trojan), εκμεταλλεύτηκε αδύναμα διαπιστευτήρια ή εκτεθειμένες διεπαφές, προκαλώντας σημαντικές διακοπές υπηρεσιών, ιδίως σε αγροτικές περιοχές.
- Η Black Lotus Labs συμβουλεύει την εξασφάλιση των δρομολογητών με ισχυρούς κωδικούς πρόσβασης και τακτικές ενημερώσεις- περισσότερες λεπτομέρειες και ενδείξεις παραβίασης (IoC) είναι διαθέσιμες στη σελίδα τους στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη διαχείριση ενημερώσεων υλικολογισμικού και αποθήκευσης για συσκευές που συνδέονται στο διαδίκτυο, εξισορροπώντας τις διορθώσεις ασφαλείας με την αποτροπή ανεπιθύμητων ενημερώσεων.
- Τα βασικά ζητήματα περιλαμβάνουν τη χρήση αμετάβλητου αποθηκευτικού χώρου για την ανάκτηση του συστήματος, την πολυπλοκότητα των συσκευών που ελέγχονται από ISP και τη σημασία των συστημάτων ασφαλούς εκκίνησης.
- Συγκεκριμένα περιστατικά, όπως το backdooring 600.000 δρομολογητών και οι εκτεταμένες διακοπές λειτουργίας της Windstream, υπογραμμίζουν την ανάγκη για αξιόπιστους μηχανισμούς ενημέρωσης και ισχυρές πρακτικές ασφαλείας.

## [Το PyPy αποδεικνύεται αξιόπιστο και αποδοτικό για προγράμματα Python σε διακομιστές Ubuntu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Ο Chris Siebenmann αναφέρει μια θετική εμπειρία χρησιμοποιώντας το PyPy ως αντικαταστάτη του CPython σε διακομιστές Ubuntu, εγκατεστημένο μέσω pipx.
- Η PyPy λειτουργεί απρόσκοπτα εδώ και χρόνια, ακόμη και με πολύπλοκα πακέτα, συμπεριλαμβανομένου του πρόσφατου εργαλείου CLI ενός παρόχου cloud.
- Η εμπειρία του Siebenmann υπογραμμίζει την αποτελεσματικότητα και την αξιοπιστία της PyPy ως ταχύτερη εναλλακτική λύση της CPython.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Η συζήτηση αποσαφηνίζει τη σύγχυση μεταξύ PyPy (διερμηνευτής Python) και PyPI (Python Package Index) και εξηγεί με χιούμορ τον όρο "τροχός" στη συσκευασία Python.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με την PyPy, επισημαίνοντας τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς της, ιδίως όσον αφορά τα πακέτα C/Fortran και τη χρήση μνήμης, και τη συγκρίνουν με την CPython.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την ενσωμάτωση της Python με άλλες γλώσσες για επιστημονικούς υπολογισμούς, τις προκλήσεις της μεταγλώττισης Just-In-Time (JIT) και την επιρροή των μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας στην ανάπτυξη της Python, συμπεριλαμβανομένων έργων όπως το NoGIL και το Faster CPython.

## [Η στρατηγική υπομονή και η μηχανική της Waymo την προωθούν στην ηγεσία των ρομπο-ταξί](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Η Waymo, αρχικά το "Google Self-Driving Car Project", έχει γίνει ηγέτης στον κλάδο των αυτόνομων οχημάτων, προσφέροντας πλήρως αυτόνομες υπηρεσίες rideshare στο Φοίνιξ, το Σαν Φρανσίσκο και τμήματα του Λος Άντζελες.
- Σε αντίθεση με ανταγωνιστές όπως η Uber και το Cruise της General Motors, που αντιμετώπισαν προβλήματα και προβλήματα ασφάλειας, η Waymo έχει προχωρήσει σταθερά χάρη στην προσεκτική προσέγγιση κλιμάκωσης, την ισχυρή μηχανική και την οικονομική υποστήριξη από την Alphabet.
- Ο στόλος των ηλεκτρικών SUV Jaguar I-Pace της Waymo, εξοπλισμένος με προηγμένους αισθητήρες, έχει αποφύγει σε μεγάλο βαθμό τα μεγάλα ατυχήματα, αλλά η εταιρεία αντιμετωπίζει τώρα ρυθμιστικό έλεγχο και ανταγωνισμό από αναδυόμενους παίκτες όπως η Tesla.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Η αυστηρή προσέγγιση της Waymo στην αυτόνομη οδήγηση έχει οδηγήσει σε μια επιτυχημένη επιχείρηση ρομποτικού ταξί, που τη διακρίνει από ανταγωνιστές όπως η Tesla και η Uber, οι οποίοι αντιμετωπίζουν κριτική για λιγότερο αυστηρές μεθόδους.
- Το σύστημα επιπέδου 4 της Waymo επαινείται για την ασφάλεια και την αξιοπιστία του, ειδικά σε συγκεκριμένες συνθήκες, ενώ η τεχνολογία πλήρους αυτοοδήγησης (FSD) της Tesla επικρίνεται για την αναξιοπιστία και τα συχνά σφάλματά της.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τις προκλήσεις των απρόβλεπτων συνθηκών οδήγησης, τη συζήτηση μεταξύ της χρήσης καμερών και του LIDAR, καθώς και τις πιθανές οικονομικές και πολιτιστικές επιπτώσεις των αυτόνομων οχημάτων.

## [Το 77 ετών νοσοκομείο στυλό της Καλκούτα αναβιώνει αγαπημένα στυλό](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- Το Pen Hospital στην Καλκούτα, ένα κατάστημα 77 ετών, ειδικεύεται στην επισκευή και συντήρηση στυλό, προσελκύοντας τους λάτρεις των στυλό που θεωρούν τα στυλό τους πολύτιμα κειμήλια.
- Σήμερα διευθύνεται από τον Muhammad Imtiaz, τον εγγονό του ιδρυτή, το κατάστημα ευημερεί παρά την ψηφιακή εποχή και τα φθηνότερα χαρτικά, χάρη στην αφοσιωμένη πελατεία του.
- Ο Imtiaz όχι μόνο επισκευάζει στυλό αλλά και εκπαιδεύει τους πελάτες για τη σωστή φροντίδα των στυλό, με το κατάστημα να έχει αυξημένους επισκέπτες κατά τη διάρκεια των εξεταστικών περιόδων και των ειδικών περιστάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Ένα άρθρο για το "The Pen Hospital" στην Καλκούτα, το οποίο επισκευάζει στυλό, ξεκίνησε μια συζήτηση στο Hacker News σχετικά με τη συντήρηση στυλό και την ακρίβεια της ορολογίας.
- Τα θέματα περιλάμβαναν το στέγνωμα του μελανιού, τις πρακτικές καθαρισμού, τις διαφορές μεταξύ σύγχρονων και παλαιότερων σχεδίων στυλό και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των αντικειμένων μιας χρήσης.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν προσωπικές προτιμήσεις, συμβουλές, πηγές για τη συντήρηση στυλό και ανέκδοτα σχετικά με τη συλλογή στυλό και εξειδικευμένα χόμπι.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γιατί απομακρύνομαι από την GraphQL μετά από έξι χρόνια" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%AF%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BC%CE%B1%CE%BA%CF%81%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20GraphQL%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%AC%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%AD%CE%BE%CE%B9%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2030%20%CE%9C%CE%B1%CE%90%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
