---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [אבק צמיגים מהווה את רוב המיקרופלסטיק באוקיינוס](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- מחקר שנערך לאחרונה גילה כי רוב המיקרופלסטיק באוקיינוס מקורו באבק צמיגים, אשר יכול לפגוע בחיים הימיים ואולי גם בבריאות האדם.
- המחקר מצא גם כי פליטות מאבק צמיגים גבוהות עוד יותר בכלי רכב חשמליים (EV) בשל משקלם ומומנטם הגבוה.
- רגולטורים מתמודדים עם בעיה זו על ידי יישום תקנים לפליטת צמיגים ובלמים, בעוד היצרנים חוקרים הרכבי צמיגים חלופיים ושיטות ללכידת תפוקת חלקיקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- השיחה דנה בנושאים רבים הקשורים להשפעה הסביבתית של התחבורה, תוך שימת דגש על אבק צמיגים כמקור משמעותי למיקרופלסטיק באוקיינוס וההשפעות המזיקות של שינוע מבוסס מכוניות על זיהום האוויר ופני השטח.
- הוא בוחן את האפשרות והיתרונות של חיים ללא רכב פרטי באזורים פרבריים, מטיל ספק בקיימות של תשתיות פרבריות, ובוחן את ההשפעה של מקורות אנרגיה שונים, בעיקר חשמליים (EV), על הסביבה.
- היבט ייחודי של הדיון כולל שימוש אפשרי בשן הארי כמקור בר-קיימא של גומי לייצור צמיגים, הוויכוח סביב מכוניות לעומת תחבורה ציבורית, מסים מבוססי משקל, וחששות לגבי כלי רכב שאינם יעילים בדלק.

## [Bing ChatGPT תמונה jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- המחבר הצליח לפרש captcha באמצעות Bing על-ידי שינוי ההנחיות החזותיות.
- הם כללו צילומי מסך בפוסט שלהם כדי להציג את עיבוד ה- captcha של Bing.
- זה מציג מקרה שימוש מעניין עבור היכולת של Bing להבין ולפרש תמונות captcha.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- הדיאלוג מכסה מגוון נושאים הקשורים למודלים של שפת AI, ומקיף את האילוצים שלהם, סיכונים פוטנציאליים ומיומנות בציות לפקודות.
- מושגים כגון LLMs jailbreaking (מודלים שפה גדולה), מניפולציה אותם באמצעות הנדסה חברתית, ואת הקושי ליישר LLMs להתנהגויות רצויות נדונים.
- סוגיות אתיות, חששות לפרטיות, קריאות להגברת השקיפות ואמצעי האבטחה והקבלות שנמשכות למדע בדיוני הם גם חלק מהדיון, ושופכים אור על המורכבויות והסיכונים הקשורים למודלים של שפת AI.

## [להתראות מספרים שלמים, שלום UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite פרסמה עדכון המציג מוצר חדש, כלומר Login Blog Support, ושיפורים מרכזיים, עם שילוב של UUIDv7 לאחסון נתונים כמפתח הראשי שלהם.
- UUIDv7, מערכת מזהים ייחודית, נמצאת בשימוש בשל התכונות המועילות שלה הן ממפתחות רציפים והן ממפתחות UUID. הוא מקודד חותמת זמן במזהה אשר משפרת את ביצועי מסד הנתונים, מבטלת את הצורך ביצירת מזהה מתואם ומפשטת את לוגיקת היישום.
- החברה שוקלת להרחיב את השיפור שלה על ידי רסיסי מסד הנתונים הגדול ביותר שלה Postgres ואולי להשתמש ב- UUIDv8 בעתיד, למרות הגידול השולי באחסון בשל היתרונות הכוללים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- הדיונים מתמקדים בשימוש ב-UUID (מזהים ייחודיים אוניברסליים) במערכות מבוזרות, עם דעות שונות לגבי האבטחה והמעשיות שלהם, והצעות לחלופות כמו Cuid2 ו-UUIDv4.
- ההשפעה של מזהים אקראיים על ביצועי המערכת, רסיסי מסדי נתונים והקשר בין מיקום נתונים ויעילות שאילתות הפכו גם הם לנושא שיחה, והצביעו על המורכבות של תכנון ואופטימיזציה של מערכות מבוזרות.
- לבסוף, השיחה בוחנת גרסאות שונות של UUIDs, כמו UUIDv7, ULIDs ו- KSUIDs, היתרונות והמגבלות שלהם, כמו גם את השימוש במזהים ייחודיים ביישומי GIS (מערכת מידע גיאוגרפית), המדגישים את הצורך בייצוגי זיהוי קצרים יותר.

## [Influxdb עשה את המעבר מ Go to Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, מסד נתונים מסדרות זמן בקוד פתוח, המיר כמעט את כל הקוד שלו (99.5%) מ- Go to Rust הודות לביצועים טובים יותר, טיפול טוב יותר בשגיאות, מקביליות ואינטגרציה משופרת עם יישומי קוד פתוח אחרים.
- השכתוב, שארך כ-3 שנים, נועד לעמוד בדרישות כגון קרדינליות בלתי מוגבלת, שאילתות אנליטיקה משופרות ותאימות ל-SQL ולמערכות אקולוגיות גדולות יותר.
- המעבר ל-Rust הביא לשיפור משמעותי בביצועים בגרסה החדשה של InfluxDB בסביבת הענן שלהם, כאשר הדיונים עסקו גם בתהליך הפיתוח, השימוש במנוע השאילתות DataFusion והשוואות עם TimescaleDB ו-ClickHouse.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, מסד נתונים מסדרת זמן, החל את המעבר משפת התכנות Go ל-Rust, ועורר עניין בקרב משתמשים ודיונים על היתרונות של שכתוב תוכנה.
- חלק מהמשתמשים עברו למסדי נתונים חלופיים כמו TimescaleDB ו- ClickHouse עקב בעיות קנה מידה עם InfluxDB, בעוד שאחרים משבחים את היתרונות של TimescaleDB, כמו HA, גיבויים וניהול.
- למרות הפיתוח של InfluxDB v3, InfluxDB v1 ממשיך בשימוש הרחב שלו בגלל הפשטות והתאימות שלו. ההחלטה לעבור ל-Rust הונעה על ידי שיפורי ביצועים פוטנציאליים ומהדר Rust, ופגשה ספקנות ואופטימיות בקרב מפתחים וצוות InfluxData בהתאמה.

## [למד ובדוק DMARC](https://www.learndmarc.com)

- מסוף "למידה ובדיקה של DMARC" מספק תיאור חזותי של תקשורת שרת הדואר האלקטרוני ומלמד משתמשים על SPF (מסגרת מדיניות שולח), DKIM (דואר מזוהה של מפתחות דומיין) ו- DMARC (אימות הודעות מבוסס תחום, דיווח ותאימות).
- משתמשים יכולים להתחיל בשליחת דוא"ל לכתובת שהוקצתה ויש להם אפשרויות לזייף הודעות דוא"ל, לטעון דוגמאות אקראיות, לבדוק ידע DMARC ולהדביק כותרות דואר אלקטרוני.
- הפלטפורמה מבטיחה שהיא משתמשת בדוא"ל של המשתמש אך ורק לבדיקת הגדרת DMARC ואינה מאחסנת נתוני משתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- הדיון בפורום מדגיש הן את נקודות החוזק והן את החולשות של DMARC במניעת זיופים בדוא"ל, כאשר המשתתפים הציעו כי BIMI יכול להגביר את האבטחה ולהעניק לוגואים חזותיים עבור התכתבויות אמינות.
- SPF ו-DKIM מסומנים כרגישים לזיופים בדוא"ל, ו-DMARC מסתמך על האימות המוצלח שלהם, מה שמוביל לדיאלוג על ניהול סיכונים ושיפורים בתקני תעשיית אימות הדוא"ל.
- בעוד שהשיחה כללה נושאים אחרים כמו שירות "הסתר את הדוא"ל שלי" של אפל, שגיאות דוא"ל, קוד JavaScript מיושן והרלוונטיות של פרוטוקולים כמו TLS ו- SSL, ההתמקדות הייתה בעיקר בשיפור אבטחת הדוא"ל מפני זיופים.

## [פסל אנושי ריאליסטי בן 12,000 שנה נחשף](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- ממצאים חדשים נחשפו באתרים ההיסטוריים Göbeklitepe ו-Karahantepe בטורקיה, ומציעים תובנות נוספות על אמנות פרהיסטורית ויישובים עתיקים.
- בגובקליטפה התגלה פסל חזיר בר מצויר - שנחשב לפסל המצויר הראשון מתקופתו.
- בקרהאנטפה נחשף פסל אנושי דמוי חיים בעל הבעה ריאליסטית, המשקף תבליט שהתגלה בחפירה קודמת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- ארכיאולוגים גילו פסל בן 12,000 שנה בגובקלי טפה בטורקיה, המאתגר את ההבנה המקובלת של ראשית הציוויליזציה האנושית.
- התגלית מצביעה על כך שייתכן שיצירות אמנות מורכבות היו קיימות מוקדם יותר ממה שמאמינים כיום, מה שעורר דיונים על שורשי הציוויליזציה האנושית.
- תגליות אחרות שנעשו לאחרונה באתר, כמו מגליתים מאבן ופסלים נוספים, מעניקות מבט מעמיק יותר על האמנות והתרבות העתיקה, ומציתות ויכוחים על הגדרת הפרהיסטוריה ודיוק שיטות התיארוך.

## [בסדר, אני אעשה ניתוח רגרסיה אבל זה לא יעשה אותך מאושר](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- המחבר סבור כי ניתוחים פשוטים, המתמקדים באמיתות כלליות משמעותיות, משפיעים יותר על דיונים ציבוריים.
- הדיון נסוב סביב הקשר בין מפלגתיות המדינה, שיעורי ההתחסנות נגד קורונה ושיעורי התמותה.
- הניתוח מצביע על כך ששיעורי הגיל וההתחסנות מהווים חלק גדול מהפער בשיעורי התמותה מקורונה בין מדינות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- הדיונים הקיפו קשת של נושאים הנוגעים למגפת הקורונה, כגון יעילותם של אמצעי הגנה, קיבולת בתי החולים, השפעות מדיניות, חרדה הנגרמת על ידי המגפה והשפעתה הפוטנציאלית על אוכלוסיות בעלי חיים.
- השיח הדגיש דעות ודעות מנוגדות, שכללו ספקנות וזלזול בנושאים מסוימים, הדגשת הצורך בנתונים מהימנים, הקושי לדון בגלוי בנושאים מסוימים ותמיכה במחקר ספציפי יותר ובהשקעה בבריאות.
- הוא מדגיש את החשיבות של שמירה על הבנה ברורה ודיאלוג פתוח על ההשפעות הרבות של COVID-19 על החברה, במיוחד במונחים של תגובות בריאות ומדיניות.

## [משבר אמצע החיים של מוזילה הפך אותה מחלוצה לשכנה המוזרה של גוגל](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- מוזילה, הידועה בזכות דפדפן פיירפוקס בקוד פתוח לחלוטין ומחקרי אבטחה משמעותיים, סופגת ביקורת על היעדר חדשנות והחמצת הזדמנויות.
- על פי הדיווחים, הארגון זנח כמה טכנולוגיות יקרות ערך ולא הצליח למנף אחרות, מה שעורר הצעות שהוא צריך לספק יותר למשתמשים מתקדמים ולבדל את עצמו ממתחרים כמו כרום.
- המחבר מעודד את מוזילה להחיות מחדש את לקוח המסרים שלה Thunderbird ומזכיר המצאות עבר משפיעות כמו שפת התכנות Rust ודפדפן האינטרנט המקורי נטסקייפ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- הדיונים מתמקדים בנושאים שונים הנוגעים למוזילה, פיירפוקס ותעשיית הטכנולוגיה הרחבה, כולל התחרות של מוזילה עם גוגל כרום והחששות לגבי נתח השוק ההולך ופוחת שלה.
- יש ויכוח על היתרונות של דפדפני אינטרנט שונים, דיונים על השפעת שכר הבכירים על ארגונים, וספקולציות לגבי תפקידה של מוזילה ב-Rust and Thunderbird.
- השיחות כוללות גם השוואות בין שפות תכנות כמו Rust ו-Go, ביקורות בגוגל על הפרקטיקות האנטי-תחרותיות שלה, ודיונים על השימושיות, הביצועים ויכולות חסימת הפרסומות של Firefox לעומת Chrome.

## [DALL-E 3 זמין כעת לציבור בתוך Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- יוצר התמונות Bildersuche, מועצם על ידי DALL· E, יכול ליצור תמונות המבוססות על קלט טקסטואלי באמצעות טכנולוגיית בינה מלאכותית (AI).
- הכלי זמין בפלטפורמת בינג של מיקרוסופט, ועל ידי שימוש בו, המשתמשים מסכימים לתנאים ולהתניות המגיעים יחד עם התגמולים של מיקרוסופט ויוצר התמונות של בינג.
- משתמשי הכלי יקבלו הודעות דואר אלקטרוני בנוגע ל- Microsoft Rewards והודעות אודות יוצר התמונות של Bing.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- השיח מתמקד ב-DALL-E 3, מודל ליצירת תמונות הזמין כעת בבינג, עם כמה ויכוחים סביב השימוש בו על דיסקורד וסוגיות פוטנציאליות של מדרגיות והשפעה על הסביבה.
- משתמשים חושפים העדפות עבור Bing ו- ChatGPT ומטילים ספק באסטרטגיות ובבעלות של Microsoft ב- OpenAI, תוך התחשבות במדיניות בטיחות תוכן.
- אלמנטים של מערכות תרגום AI, יכולות יצירת תמונות וההבדלים בין Bing Chat ו- ChatGPT היו גם הם חלק מהדיון.

## [פולסארים, לא חומר אפל, מסבירים את האנטי-חומר של שביל החלב](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- לוויין פרמי של נאס"א גילה כי שפע חלקיקי האנטי-חומר ממרכז שביל החלב נובע ככל הנראה מפולסרים, ולא מחומר אפל כפי ששיערו בעבר.
- פולסארים, המייצרים זוגות חומר-אנטי-חומר באמצעות סילוניהם היחסותיים והחומר הנע במהירות, קוראים תיגר על האמונה הקודמת שהחומר האפל הוא מקור האנטי-חומר.
- המחקר השתמש במפה הקוסמית העדכנית ביותר, ברזולוציה גבוהה ובאנרגיה גבוהה ביותר שהופקה על ידי לוויין פרמי, מה שמצביע על הצורך בחקירות נוספות כדי להבין את טבעו החמקמק של החומר האפל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- הדיון המרכזי מתמקד בחומר האפל ובתפקידו האפשרי בהסבר תופעות אסטרונומיות שונות, דבר המצביע על מורכבותן וגווניהן של תיאוריות מדעיות.
- עולות הצעות לכך שפולסארים עשויים להסביר אנטי-חומר בשביל החלב, ולחשוף נקודת מבט חדשה לגבי טבעו ומקורו של האנטי-חומר.
- הדיאלוג מדגיש את מגבלות המודלים הקיימים ואת הצורך במחקר נוסף על החומר האפל, תוך נגיעה גם במהירות האור, תיאוריות חלופיות וחשיבות האמון בתיאוריות מדעיות מבוססות.

## [בני נוער מוצפים בהנחיות טלפון ביום ובלילה, כך עולה ממחקר](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- הדו"ח של Common Sense Media מביע דאגה מהכמות הגבוהה של הודעות המתקבלות על ידי ילדים ובני נוער מדי יום, כולל בשעות הלימודים ובלילה.
- המחקר הדגיש כי מחצית מקבוצת הגיל של 11 עד 17 שנים מקבלים מינימום של 237 הודעות ביום, כאשר חלקם אפילו מקבלים עד 5,000 בתוך מסגרת זמן של 24 שעות.
- הדו"ח מעלה את הצורך של בתי ספר והורים לסייע בניהול זמן המסך והשימוש בטלפון של ילדים, כאשר הזרימה הבלתי פוסקת של הודעות עלולה להשפיע על יכולות קוגנטיביות, זיכרון וטווח קשב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- החשש העיקרי הוא מאי הנוחות הנגרמת כתוצאה מההתראות המוגזמות והלא רלוונטיות מאפליקציות שונות בסמארטפונים, והמשתמשים מתוסכלים מהיעדר אפשרויות שליטה והתאמה אישית.
- יש דרישה לתקנות מחמירות יותר עבור מפתחי אפליקציות ושימוש באפליקציות צד שלישי כדי לסנן הודעות לא רצויות.
- הדיונים מדגישים גם את האתגר בניהול התראות בסמארטפונים של ילדים ואת ההשפעות השליליות האפשריות על בריאות הנפש עקב שימוש מופרז בטכנולוגיה.

## [לעולם אל תגיד לא, אבל לעתים רחוקות תגיד כן (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- המחבר מדגיש את החשיבות של הימנעות מהסחות דעת והתמקדות במטרות וביעדים העיקריים.
- למרות זאת, הם מדגישים את המשמעות של פתיחות להזדמנויות ורעיונות חדשים.
- הם חולקים חוויות אישיות של אישור זהיר של האישורים שלהם כדי לוודא התאמה עם המטרות שלהם, ומציע הצבת תנאים לקבלת הצעות שיכולות לשנות באופן חיובי את העסק שלך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- המאמר ממליץ ליישם אסטרטגיה של אמירת כן ללקוחות פוטנציאליים לעתים רחוקות ושמירה על שקיפות לגבי מגבלות העבודה.
- הוא מזהיר מפני הצבת תגי מחיר גבוהים על עבודות שבהן אדם חסר ניסיון או עניין, שכן זה יכול לגרום ללקוחות לא מרוצים.
- המגיבים מציעים כי קבלת משימות בשכר גבוה יותר ובלתי רצויות יכולה לתקן אילוצי זמן, והם מפנים למאמר נפרד על אסטרטגיות משא ומתן יעילות לאיזון שביעות רצון הלקוחות.

## [WFH הגדיל באופן משמעותי את ההשתתפות בכוח העבודה של אנשים עם מוגבלויות](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- המאמר מתעמק בהשפעות של עבודה מרחוק על הפרודוקטיביות, וקובע כי מודלים של עבודה היברידית עשויים להניב שיפורים קלים בפרודוקטיביות, בעוד שלעבודה מרחוק באופן מלא עשויה להיות השפעה שלילית מעט אם לא תנוהל כראוי.
- עם זאת, מודל העבודה מהבית יכול לקצץ באופן משמעותי בעלויות התקורה של חברות, ובכך לשפר את הרווחיות.
- מחקרים ונתונים מרובים מודגשים במאמר התומכים בהשפעה החיובית של עבודה מרחוק על פרודוקטיביות וחיסכון בעלויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- עבודה מהבית (WFH) הניבה הזדמנויות תעסוקה לאנשים עם מוגבלויות, ואפשרה להם להצטרף מחדש לכוח העבודה.
- ישנם ויכוחים על ההשפעה והרלוונטיות של WFH על הנדל"ן המסחרי, יחד עם הצעה לשנות את ייעודו לדיור אם עובדי טכנולוגיה יפנו ערים.
- הועלו חששות לגבי פרקטיקות מוטות הנובעות מהנחיות הביטוח הלאומי ומבקשות עבודה מקוונות, שלעתים קרובות מבקשות מידע אישי למרות הבטחה שהוא לא ישמש לאפליה.

## [האם האיחוד האירופי יכול לאלץ יצרני חומרה לייצר מנהלי התקנים עובדים עבור לינוקס?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- האיחוד האירופי שוקל ליישם תקנות שיחייבו יצרני חומרה ליצור מנהלי התקנים פונקציונליים לחלוטין עבור לינוקס, מערכת הפעלה פופולרית בקוד פתוח.
- הדעות חלוקות לגבי הדרך הטובה ביותר להבטיח זמינות נהגים עבור לינוקס, החל ממנדטים חקיקתיים, דרך מנהלי התקנים פתוחים למיקור ועד הצעת הקלות מס כתמריצים.
- הדיונים נסובים גם סביב אתגרים הקשורים לחומרת קוד פתוח, הדרישה לתיעוד פתוח, יכולת תיקון והאיזון בין פרטיות, עלות, השפעה על השוק וחדשנות. הדעות מעורבות לגבי הצורך בהתערבות האיחוד האירופי בעניין זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- השיח מתמקד באפשרות לאכוף רגולציה שתפריד בין חברות תוכנה וחומרה במגזר הטכנולוגי.
- המטרה של תקנות אלה היא לטפח תחרות תוך מניעת נעילת ספקים, אם כי הועלו חששות לגבי האופן שבו צעדים אלה ישפיעו על חוויית המשתמש והחדשנות.
- היבטים של הדיון כוללים סטנדרטים פתוחים, ענקיות טכנולוגיה כמו אפל ומיקרוסופט, תאימות מכשירים, שילוב חומרה-תוכנה ומעורבות ממשלתית. נקודות אחרות כוללות את הזכות לתקן ואת ההשלכות של הטלת תקנות על יצרני חומרה.

## [MyPowerbank פורץ לאופני סנטנדר כדי שחסרי בית בלונדון יוכלו לטעון את הטלפונים שלהם](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- המעצב לוק טלבוט פיתח את MyPowerbank, מטען נייד לטלפון המיועד להומלסים. ניתן לחבר אותו לאופניים שכורים ולהפעיל אותו על ידי דיווש לאחור.
- MyPowerbank מתאים לתחבורה עבור רשתות האופניים של סנטנדר בלונדון. האנרגיה הנוצרת במהלך הדיווש נאגרת בסוללות שלה, כאשר 25 דקות של דיווש מספקות טעינה מלאה של הטלפון.
- טלבוט שואפת לסיים את התכנון לייצור, מתוך כוונה לשתף פעולה עם ארגון צדקה או ארגון לא ממשלתי כדי לחלק את המטענים בקרב חסרי בית, שלעתים קרובות אין להם גישה למשאבי טעינה אמינים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, פרויקט בלונדון, שינה את אופני סנטנדר כדי לאפשר להומלסים לטעון את הטלפונים שלהם.
- היוזמה עוררה דיון לגבי הישימות והיעילות שלה, והדגישה את הצורך באפשרויות טעינה נגישות לטלפונים עבור חסרי בית.
- הדיון הדגיש את ההשלכות החברתיות הרחבות יותר של חסרי בית ואת המאבקים העומדים בפני אנשים בעלי הכנסה נמוכה.

<head>
  <meta property="og:title" content="אבק צמיגים מהווה את רוב המיקרופלסטיק באוקיינוס" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%91%D7%A7%20%D7%A6%D7%9E%D7%99%D7%92%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%94%D7%95%D7%95%D7%94%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A8%D7%95%D7%91%20%D7%94%D7%9E%D7%99%D7%A7%D7%A8%D7%95%D7%A4%D7%9C%D7%A1%D7%98%D7%99%D7%A7%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%A1&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%202%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
