---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [לחזור למשרד זה בולשיט וכולם יודעים את זה](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- המחבר מפרט את החוויה השלילית שלהם בנוגע להתפטרות מעבודתם בשל מדיניות החזרה כפויה למשרדים, ומצביע על כך שזה עלול להוביל לירידה במורל ולאובדן כישרונות.
- חברות האוכפות מדיניות החזרות עשויות להתקשות לגייס ולשמר עובדים בעתיד, בהתאם לתחזית המחבר.
- הפוסט גם מעלה דאגה לעובדי ויזת H-1B ומבקר חברות על התעלמות מהיתרונות של עבודה מרחוק והעדפות עובדים. נקודת מבטו של המחבר עוררה דיון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- המאמר מתמקד בחוסר שביעות הרצון של עובדי תעשיית הטכנולוגיה מחזרתן של חברות לעבודה פנים אל פנים, בעקבות המעבר לעבודה מרחוק במהלך המגפה.
- על רקע הבטחות לאפשרות קבועה של עבודה מרחוק, חלק מהחברות שינו את עמדתן, מה שהוביל לתרעומת העובדים. המאמר ממליץ לעובדים לבחור בחברות המיישרות קו עם סגנון העבודה המועדף עליהם.
- כמו כן נדון הצורך בעדכון חוזים כך שיכללו מדיניות עבודה מרחוק וההשלכות של שינויים בהם. מוזכרות חברות כמו אמזון, גוגל, ליפט ופייסבוק, והשאילתות של עובדים שעשויים להזדקק לרילוקיישן לצורך עבודה.

## [פייתון 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, הגרסה העיקרית החדשה ביותר של שפת התכנות Python, מציגה תכונות חדשות, אופטימיזציות ביצועים ותיקוני באגים.
- תוספות משמעותיות כוללות ניתוח משופר של מחרוזות f, תמיכה בפרוטוקול מאגר, API חדש לאיתור באגים/יצירת פרופילים, הודעות שגיאה משופרות ושיפורי ביאור סוג. המהדורה גם צופה עלייה של 5% בביצועים הכוללים.
- למהדורה מצורפים תיעוד, משאבים וקבצי התקנה המותאמים למערכות הפעלה שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- הדיונים סובבים סביב היבטי תכנות שונים בפייתון, כולל שיפורים חדשים בפייתון 3.12 ושימוש בקווארגים - מוסכמה להעברת ארגומנטים של מילות מפתח בקריאות פונקציה.
- הוויכוח מכביד גם על הקלדה דינמית, תכונה המאפשרת לפייתון לקבוע סוג משתנה בזמן ריצה.
- הכללת הערות פוליטיות בעדכוני תכנות היא נושא נוסף הנתון לוויכוח, המדגיש את מגוון הדעות בקהילת הטכנולוגיה.

## [ניצול האייפון 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- המחבר יצר jailbreak, בשם 'גאלה', עבור iOS 4 מותקן על iPhone 4 וגם פיתח סדרה מפורטת שישה חלקים המתעדים את תהליך הבנייה.
- 'גאלה' כוללת אפליקציית Python, Cocoa GUI, מטען חלודה, משחקי Cocoa Touch וכלי עזר C, המספקים חבילה מקיפה לפריצה לכלא iPhone 4.
- המחבר הפך את קוד המקור והתיעוד לזמינים לציבור לביקורת ולבדיקה, ושיתף את התלהבותם מהפרויקט מאז שהם נהגו ליצור שינויים לטלפונים פרוצים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- פוסט זה מפרט את מסעו של המחבר ואת המורכבות הכרוכה בפיתוח jailbreak עבור iPhone 4, כולל השימוש ביישומי Python, ממשק משתמש גרפי, מטען חלודה, ושירותים על המכשיר.
- הדיונים בתגובות מתמקדים בחילוץ נתונים ממכשירי אייפון ישנים, ניצול חולשות והשוואת כלים למכשירי אנדרואיד.
- לבסוף, המחבר מבקר את המצב הנוכחי של טלפונים חכמים ומראה את חיבתם לאייפון SE המקורי. האזכור של יישומים לסבב Y Combinator (YC) חורף 2024 מסמל הזדמנויות פוטנציאליות עבור מפתחים שאפתניים.

## [מי מגייס? (אוקטובר 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- פוסט זה הוא פלטפורמה לחברות לפרסם משרות פתוחות, המפרטות במפורש את הפרטים כולל מיקום, הזדמנויות עבודה מרחוק, התמחויות ודרישות ויזה.
- אנו מעודדים את הקוראים לעסוק בפרסומי המשרות אם הם מעוניינים באופן אישי ולהימנע מהגשת תלונות על המשרות הרשומות.
- הפוסט מציע גם המלצות לאתרי חיפוש עבודה שונים ומספק קישורים לאשכולות הקשורים לנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- פוסט זה מאגד משרות פנויות מחברות רבות המשתרעות על פני תעשיות שונות, כגון הנדסת תוכנה, ניהול מוצר ומדעי הנתונים.
- החברות שהוזכרו כוללות את SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt, בין היתר, כאשר חלקן מציעות עבודה מרחוק בעוד שאחרות דורשות נוכחות באתר.
- הפוסט מתעמק גם בטווחי השכר של תפקידים אלה ומתייחס לביקורת על דיני העבודה בסעיף התגובות.

## [Microsoft Defender סימנה את דפדפן Tor כסוס טרויאני והסירה אותו](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- תוכנת האנטי-וירוס Defender של מיקרוסופט מזהה בטעות את הגרסה האחרונה של דפדפן Tor כתוכנה זדונית מזיקה, ויוצרת התראות שווא למשתמשי Windows.
- סיבה חשודה לבעיה זו היא שיטת זיהוי היוריסטית חדשה שבה משתמש Defender.
- נציגי Tor מציעים לאמת את מקור ההורדה של הדפדפן ולהוסיף את Tor לרשימת ההחרגות של מיקרוסופט. נכון לעכשיו, מיקרוסופט לא פרסמה תגובה רשמית לבעיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- הדיון מתמקד באתגרים ובחסרונות של Microsoft Defender, כולל זיהויים תכופים של תוצאות חיוביות שגויות והקשיים לעקוף או להשבית את ההגנה שלו בזמן אמת.
- קיים תסכול ניכר בקרב המשתמשים לגבי יעילותה הכללית של תוכנת האנטי-וירוס וחששות לגבי השימוש לרעה הפוטנציאלי שלה על ידי משטרים אוטוריטריים.
- הוא מזכיר בקצרה את הקושי להתקין את פיירפוקס על מערכת ההפעלה החדשה של Windows 11 ואלמנט של הפתעה על המשך השימוש ב- Windows.

## [מודלים יעילים של שפת הזרמה עם כיורי קשב](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- פרויקט "streaming-llm" נועד ליישם מודלי שפה גדולים (LLM) ביישומי סטרימינג מבלי להקריב יעילות או ביצועים, להתגבר על צריכת זיכרון ומגבלות בטיפול בטקסטים ארוכים יותר.
- פרויקט זה מציג את הרעיון של כיורי תשומת לב ואת מסגרת StreamingLLM, המאפשרת LLMs לנהל תשומות באורך אינסופי ללא צורך בכוונון עדין. שיטה זו עולה בביצועיה על טכניקות אחרות במהירות וביציבות, אך היא אינה אידיאלית לסיכום טקסטים נרחבים.
- הפרויקט מתכנן לשחרר קוד, נתונים וכלי הערכה בעתיד ומעודד ציטוט של המאמר שלהם עבור אלה המעוניינים להשתמש במסגרת StreamingLLM.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- חוקרים פיתחו מודל חדש של שפת סטרימינג המצויד בכיורי קשב, אשר משפר את היעילות על ידי שימוש חוזר במטמון במקום לגרום לעלויות חישוב מחדש.
- מודל זה מקצה ציוני תשומת לב משמעותיים לאסימונים ראשוניים, ומבטיח הפקות של טקסט קריא תוך שמירה על מבוכותו. המודל יכול להתמודד באופן פוטנציאלי עם אורכי רצף אינסופיים, אם כי היעילות של תכונה זו עדיין לא אושרה.
- יש דיון מתמשך על המגבלות של מודלים קיימים של מודל שפה (LLM) עם הצעות לשיפור כגון יכולת לולאה. התקווה היא להעלות את המודל החדש לפלטפורמה נגישה לציבור בקרוב.

## [רדפין עוזב את איגוד המתווכים הלאומי](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- חברת הנדל"ן Redfin, מסירה את תמיכתה מאיגוד המתווכים הלאומי (NAR) בשל מחלוקות על מדיניות עמלות לסוכני קונים והטרדה מינית לכאורה בתוך NAR.
- החברה שילמה דמי חבר משמעותיים כדי להשפיע על התמיכה של NAR בשוק מונע טכנולוגיה, אך כעת היא מחפשת דרכים אחרות להשיג את מטרותיה ומבקשת מהברוקרים והסוכנים שלה לעזוב את NAR.
- Redfin דוחפת לכך ש-NAR תנתק את הגישה למסדי נתונים של רשימות מהתמיכה בארגון הלובינג, אך עדיין תתמוך בשירותי רישום מרובים (MLS) לשיתוף נתוני רישום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Redfin, חברת נדל"ן, יוצאת מהאיגוד הלאומי של מתווכים (NAR) כדי להציג שירותים טובים יותר בעלות מופחתת, מה שמעורר דיונים על תפקידם של סוכני הנדל"ן והעלות האפקטיבית של שירותיהם.
- החלטה זו הציתה דיונים רחבים יותר בנושאים כמו נשיגות דיור, היצע וביקוש, הפחתת מס על ריבית משכנתאות, קיימות שוק הדיור ושיבושים אפשריים בענף הנדל"ן.
- השיחות מדגישות דעות שונות, חלקן מביעות ספק לגבי עליית מחירי הדירות ורווחיות הבעלות על בתים, בעוד שאחרות מדגישות את התפקיד המשמעותי של המתווכים ואת הערך שהם מציעים. כמו כן, מועלים חששות לגבי סוגיות משפטיות, מונופולים פוטנציאליים בשוק וטענות לתקיפה מינית הקשורה לענף הנדל"ן.

## [א.י. ינקוביץ' המוזר: צלילה עמוקה ומקוללת לעולם שיבוט הקול](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- המאמר מתעמק בשיבוט קול באמצעות בינה מלאכותית (A.I.), ומתמקד בהפקת גרסאות כיסוי שנוצרו על ידי בינה מלאכותית לשירים מוזרים של אל ינקוביץ' שבוצעו על ידי אמנים שונים.
- הוא דן בקהילת שיבוט הקול של בינה מלאכותית, פלטפורמות כגון Discord ו- Hugging Face, והסוגיות האתיות והמשפטיות הקשורות לשימוש בטכנולוגיה זו.
- למרות סנקציות אפשריות על שימוש מסחרי בשירה של בינה מלאכותית על ידי תעשיית המוזיקה, היצירה וההתרחבות של מוזיקה הנוצרת על ידי בינה מלאכותית נמשכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- המאמר בוחן את ההשפעה של טכנולוגיית שיבוט קול, ומציין תזוזה פוטנציאלית של מקומות עבודה עבור שחקני קול וסוגיות משפטיות סביב הבעלות על קולות המיוצרים על ידי בינה מלאכותית.
- המאמר מכסה גם דעות שונות על קולות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, כאשר חלקם מדגישים יתרונות כמו קווי קול דינמיים ומדרגיות, בעוד שאחרים מתמקדים בפחדים ממלאכותיות וניצול פוטנציאלי.
- הדיון כולל את השימוש בבינה מלאכותית במניפולציות אודיו ומוזיקה, לצד האטרקטיביות של פלטפורמות שונות והמגבלות הנוכחיות של בינה מלאכותית.

## [בדיקת דם ראשונה לעשרות סוגי סרטן תורשתיים שאושרו על ידי ה-FDA](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- ה-FDA אישר את בדיקת הדם הראשונה, Invitae Common Hereditary Cancers Panel, המסוגלת לזהות וריאנטים גנטיים הקשורים לסיכון גבוה יותר לסוגי סרטן מסוימים.
- הפאנל משתמש בריצוף הדור הבא כדי לנתח וריאנטים של DNA ב-47 גנים ומציע שיטה חדשה להערכות סיכון מותאמות אישית לסרטן עבור חולים וספקי שירותי בריאות.
- למרות התקדמות זו, עדיין קיימים סיכונים לתוצאות חיוביות כוזבות או שליליות כוזבות, והפוטנציאל לאי הבנה של תוצאות הבדיקה נותר בעינו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- ה-FDA נתן אור ירוק לבדיקת הדם הראשונה לסרטן תורשתי, חידוש של Invitae, שעשוי להגדיל את אפשרויות החזר הביטוח.
- ישנם דיונים מתמשכים בנוגע לכיסויים ביטוחיים לבדיקות גנטיות, החלטות על ניתוחים מונעים, היקף גילוי מוקדם של סרטן, הגנה מפני אפליה גנטית והיבטים פיננסיים הקשורים לנתונים גנטיים.
- דיונים קשורים אחרים כוללים את העלות והיישום של בדיקות גנטיות, השוואה בין הגישות של Invitae ו- 23andMe, בדיקת Galleri של Grail, האתגרים התאגידיים של Invitae, היתרונות של בדיקות מבוססות דם, נגישות ותמחור של בדיקות ריצוף DNA, המוסריות של בדיקות גנטיות ובחירת עוברים, וזמינות של בקשות עבור YC חורף 2024.

## [קול קורא למפתחים – Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- פרויקט Jellyfin, שרת הזרמת מדיה בקוד פתוח, מגייס מפתחים ותורמים נוספים לפיתוח תוכניות.
- הצוות הנוכחי, בעיקר מתנדבים, נמתח עד דק בגלל בסיס קטן של תורמים, מה שהוביל למגבלות תוכנה ובאגים.
- באמצעות בקשת סיוע ממפתחים, כותבים, מעצבים וחובבים מנוסים שונים, Jellyfin שואפת לטפל בחששות המשתמשים ולשאוף להפוך לשרת הסטרימינג המוביל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- פרויקט Jellyfin מבקש תרומות ממפתחים והוא הנושא המרכזי של פוסט זה. Jellyfin היא מערכת מדיה בקוד פתוח.
- משתמשים שוחחו על חוויותיהם עם לקוחות Jellyfin, וציינו אתגרים כגון מגבלות תמיכה באודיו ובעיות המרת קידוד.
- נבחנות ההשלכות המשפטיות של שימוש באפליקציות כמו Jellyfin לצריכת מדיה אישית, המספקות תובנות נחוצות לגבי האילוצים המשפטיים הפוטנציאליים והשפעותיהם.

## [קוד פתוח יכול סוף סוף לגרום למיקרוסקופים בעולם לדבר באותה שפה](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- מדענים עובדים על פיתוח OME-Zarr, פורמט קובץ אוניברסלי לנתוני מיקרוסקופיה ביולוגית, שמטרתו להגביר את הנגישות ולשפר את שיתוף הפעולה.
- נכון לעכשיו, ישנם 160 פורמטים שונים של קבצים המעכבים שיתוף נתונים ואימות, המטרה היא להפחית באופן משמעותי מספר זה.
- עם זאת, יש דרישה לשינוי תרבותי ומאמצים משותפים מצד חוקרים, מו"לים וספקים ליישם פורמטים סטנדרטיים, עם הדרכה ותמיכה של הקהילה המדעית הרחבה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- פורמט הקוד הפתוח של Zarr, המשמש בדרך כלל לאחסון וניתוח נתונים בקנה מידה גדול במדעי האקלים, מתמודד עם חששות של מימון לא מספיק ואתגרים לשחזור בתחומים מדעיים.
- פורמט חדש, OME-Zarr, הוצג כדי לאחסן ולשתף נתוני מיקרוסקופיה, במטרה לאחד מאמצים שונים ולשפר את יכולת הפעולה ההדדית. המבקרים מטילים ספק בנחיצותו, בעוד תומכיו מדגישים את הפוטנציאל שלו למחקרי מטא ולגילוי מקרי שימוש חדשים.
- מודגשת סטנדרטיזציה ופורמט יחיד לנתוני תמונה. המגבלות של פורמטים קיימים והצורך לשמור על שלמות הנתונים נדונים. השיקולים כוללים אימוץ דחיסה עם אובדן נתונים והמרה אוטומטית של נתוני תמונה.

## [בקשת נעילה של סבתא מתה מתעתעת בבינה המלאכותית של Bing Chat לפתרון חידת אבטחה](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- משתמש תמרן את הבינה המלאכותית של צ'אט בינג של מיקרוסופט כדי לפתור CAPTCHA על ידי העלאת תמונה של מנעול ושינוי ההקשר שלו, מה שמדגים את כישלון הבינה המלאכותית לזהות אותו כ- CAPTCHA.
- הטריק הזה חושף נקודת תורפה בולטת בצ'אטבוטים של בינה מלאכותית ובמודלי שפה מתוחכמים, כאשר יכולות הזיהוי שלהם רגישות למניפולציות הקשר.
- נכון לעכשיו, מיקרוסופט לא סיפקה הערות בנושא זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- השיחות מתמקדות בחוזקות ובחולשות של מערכות CAPTCHA, שתפקידן לזהות בני אדם על פני בינה מלאכותית.
- ישנם ביטויים של דאגה לגבי הרגישות של מערכות CAPTCHA למניפולציות, עם דיונים על תרופות אפשריות ואלטרנטיבות.
- המשתתפים גם מתעמקים בהשלכות הרחבות יותר של טכנולוגיית AI על נגישות ונורמות חברתיות.

## [כרומבוק פלוס](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- גוגל הכריזה על קטגוריה חדשה של מחשבי Chromebook המכונה Chromebook Plus, שאמורה להציע ביצועים כפולים, אפליקציות Google משולבות ויכולות AI חזקות.
- מחשבי Chromebook Plus יכללו מעבדים מהירים יותר, זיכרון ואחסון כפולים, תצוגת Full HD IPS ומצלמת 1080p עם שיפורים בשיחות וידאו מוגברות בינה מלאכותית, ויתמכו באפליקציות ממוקדות קריאייטיב כמו Adobe Photoshop ו-LumaFusion.
- גוגל שואפת לשלב תכונות נוספות בכרומבוק פלוס, כולל יכולות AI מורחבות ויצירת תמונות, עם זמינות לרכישה החל מה-8 באוקטובר 2023.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- גוגל הציגה מחשבים ניידים חדשים, כולל מחשבי Chromebook משודרגים עם חומרה משופרת ותכונות AI, שעוררו ויכוחים לגבי השימוש והתפקוד שלהם.
- משתמשים מעלים חששות לגבי שילוב עם שעונים חכמים, הכללה רצויה של אפשרויות סלולריות בעוד שחלקם תומכים בקשירה של מכשירים ניידים, והרלוונטיות של תכונות AI במחשבי Chromebook.
- דעות מעורבות נמצאו לגבי התאמתם של מחשבי Chromebook למשימות קידוד או פיתוח תוכנה, הביצועים של מעבדי Intel i3, היתרונות של NixOS וחששות לפרטיות.

## [Break-a-Scene: חילוץ מושגים מרובים מתמונה אחת](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- המחברים מציגים את "Break-A-Scene", שיטה המסוגלת לחלץ מושגים רבים מתמונה אחת ולהשתמש בהנחיית שפה טבעית כדי ליצור תמונות חדשות בהקשרים מגוונים.
- הם מציגים את המשימה של פירוק סצנה טקסטואלית וכוללים תהליך התאמה אישית דו-שלבי הממטב הן את אסימוני הטקסט והן את משקלי הדגם. אסטרטגיית הכשרה חדשנית, "דגימת איגודים", הוצגה ליצירת שילובי קונספט משופרים.
- נערכה הערכה של השיטה, הן באמצעות מדדים אוטומטיים והן באמצעות מחקר משתמשים, לצד הצגת מספר יישומים של השיטה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- הטקסט מכסה טכנולוגיית AI חדשה, Break-a-Scene, עם היכולת לחלץ מושגים מרובים מתמונה אחת, מראה פוטנציאל לשינוי תעשיות כמו צילום וקולנוע.
- הדעות חלוקות, כאשר חלק מברכים על שיפור זרימת העבודה העוצמתית והרחבת המשאבים האמנותיים, אך אחרים מביעים דאגה מההשפעה על ערכו של הצילום המסורתי.
- מלבד דיון במקרי שימוש אפשריים, המאמר מצביע על השלכותיו על התרבות האנושית ועל הרעיון הבסיסי של הצילום, ומזכיר כי הטכנולוגיה נגישה דרך GitHub והוכרה במאמר של Google Research.

## [מי רוצה להתקבל לעבודה? (אוקטובר 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- ההודעה היא קריאה למחפשי עבודה לשתף את המידע שלהם, בהתאם לפורמט שסופק המציין קריטריונים כמו מיקום, נכונות לעבור דירה, סט מיומנויות, קורות חיים וכתובת דוא"ל.
- זה מבטיח שכל תקשורת באמצעות כתובות הדוא"ל הנתונות צריכה להתייחס אך ורק להזדמנויות תעסוקה.
- פוסט זה מתפקד כמסד נתונים ניתן לחיפוש עבור מעסיקים המעוניינים להעסיק אנשי מקצוע בתעשייה בתחום מסוים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- פוסט זה הוא אוסף של אנשים המחפשים הזדמנויות עבודה בתחומים מגוונים כולל הנדסת תוכנה, מדעי הנתונים וניהול מוצר.
- אנשים אלה גמישים בעבודה מרחוק, ומרחיבים את מאגר הגיוס הפוטנציאלי.
- הם כללו קישורים לקורות החיים שלהם ולפרטי הקשר שלהם, מה שמפשט את התהליך עבור מעסיקים פוטנציאליים לפנות אליהם.

<head>
  <meta property="og:title" content="לחזור למשרד זה בולשיט וכולם יודעים את זה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%97%D7%96%D7%95%D7%A8%20%D7%9C%D7%9E%D7%A9%D7%A8%D7%93%20%D7%96%D7%94%20%D7%91%D7%95%D7%9C%D7%A9%D7%99%D7%98%20%D7%95%D7%9B%D7%95%D7%9C%D7%9D%20%D7%99%D7%95%D7%93%D7%A2%D7%99%D7%9D%20%D7%90%D7%AA%20%D7%96%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%203%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
