---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [הפעלת Stable Diffusion XL 1.0 בזיכרון RAM בנפח 298 מגה-בתים](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- המאגר "vitoplantamura/OnnxStream" כולל ספריית הסקה בקוד פתוח, OnnxStream, שנועדה להגביל את השימוש בזיכרון במהלך ביצוע מודל למידת מכונה.
- OnnxStream מאפשרת ביצוע מודלים של דיפוזיה יציבה במכשירים עם זיכרון RAM מוגבל, כמו Raspberry Pi Zero 2, באמצעות קוונטיזציה דינמית וסטאטית, שיטת אופטימיזציה המניבה שימוש נמוך יותר בזיכרון מאשר OnnxRuntime.
- המאגר מספק יישומים לדוגמה, מדדי ביצועים ותכונות מפורטות של כלי הדיפוזיה היציבה, יחד עם קרדיט לפרויקטים מקוריים, פרטי גירסה, פרטי משאבים ושפות תכנות קשורות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- הפוסט מתמקד בביצועים של תוכנת Stable Diffusion XL 1.0, תוך הדגשת השימוש בזיכרון והחלפת המהירות.
- חוויות המשתמשים והמלצותיהם לגבי התוכנה, במיוחד השימוש בה ליצירת תמונות, נידונות בהרחבה, עם חששות מסוימים לגבי השימוש בזיכרון, זמן ההסקה ודרישות החומרה שלה.
- הדיון חושף גם סוגיות הקשורות לרגולציה של טכנולוגיות מתפתחות כאלה ומבדיל בין גניבה לפיראטיות, לצד חדשות על זמינות דגמי SD ורכיב הסטרימינג ONNX.

## [הפרכת החישוב של NIST לרמת האבטחה Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- הפוסט מעלה חששות לגבי חישובים לא מדויקים לכאורה וחוסר שקיפות בהערכת מערכת ההצפנה Kyber-512 על ידי NIST (המכון הלאומי לתקנים וטכנולוגיה).
- תהליך הבדיקה של NIST מוטל בספק לטובת Kyber-512, המערב את ה-NSA (הסוכנות לביטחון לאומי), מה שמוביל למחלוקת וקורא לשקיפות והבנה ברורות יותר.
- המחבר מדגיש את היתרונות הפוטנציאליים של מערכות הצפנה חלופיות כמו NTRU ומבקר הטיות פוטנציאליות ופגמים לכאורה בהערכות האבטחה של NIST.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- מוקד הדיונים המרכזי הוא על האמינות והאמינות של המכון הלאומי לתקנים וטכנולוגיה (NIST) בבחירת אלגוריתמים קריפטוגרפיים.
- ישנן ספקולציות לגבי התערבות אפשרית מצד ה-NSA, מה שמעורר דלתות אחוריות פוטנציאליות או אלגוריתמים שנפרצו.
- הצורך בשקיפות, תקשורת ברורה והערכה עצמאית בסטנדרטיזציה של אלגוריתמים מודגש, ומדגיש את חשיבותם של היבטים אלה בשמירה על אמון.

## [Pgroll: אפס זמן השבתה, העברות סכימה הפיכות עבור Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata הציגה את האיטרציה הראשונה של pgroll, כלי שורת פקודה המקדם העברות סכימה מאובטחות והפיכות עבור PostgreSQL.
- pGroll מצמצמת את סיכוני העברת סכימת מסד הנתונים בכך שהיא מאפשרת הגדרה של העברות באמצעות תבנית JSON, שמירה על גירסאות סכימה כפולה במהלך ההעברה, מאפשרת החזרות מיידיות ומבטיחה אפס זמן השבתה.
- Xata מחויבת להמשיך ולפתח pgroll; כלי זה הופך את מחזור החיים המלא של שינויי סכימה לאוטומטי ומציע ממשק שורת פקודה ידידותי למשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- המוקד העיקרי של הדיון הוא pgroll, כלי המשמש לאפס זמן השבתה, העברות סכימה הפיכות במסדי נתונים PostgreSQL, המאפשר שינויי סכימה תוך שמירה על גישה לגרסאות ישנות וחדשות כאחד.
- הביצועים של pgroll ויכולתו להתמודד עם סכימות מורכבות הם נקודות מפתח לדאגה בהשוואה.
- כלי הגירה פופולריים אחרים כמו Flyway ו- Liquibase מוזכרים למטרות השוואה.

## [היי, מחשב, תעשה לי פונט](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- המחבר מספר על ניסיונם בפיתוח מודלים גנרטיביים של למידת מכונה כדי ללמד מחשב ליצור גופנים, בפרויקט שנקרא 'FontoGen'.
- המאמר מספק מבט מעמיק על האתגרים ביצירת גופנים ומסביר את מבנה המודל, הכרוך בשימוש ב- BERT שהוכשרו מראש ובהטבעות גופנים.
- הפוסט מסתיים בהתלהבות של המחבר מהפוטנציאל של הפרויקט ומהסיכויים ליישומים עתידיים בתחום הבינה המלאכותית ויצירת הגופנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- השיחה מתמקדת ביישום של בינה מלאכותית, במיוחד מתורגמן קוד GPT-4, כדי להפוך גליפים בשחור-לבן ל-SVG כדי לייצר גופנים.
- המשתתפים מחזיקים בנקודות מבט מגוונות על הפוטנציאל והמגבלות של גופנים שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, יחד עם ההשפעות הפוטנציאליות על תעשיית העיצוב כולל חששות לזכויות יוצרים.
- החששות מפני ערעור האומנות והירידה הפוטנציאלית בערך העבודה האנושית מתאזנים על ידי התלהבות מההזדמנויות והנגישות שמספקת הבינה המלאכותית בבניית גופנים.

## [BBC מוותר על Threads, נשאר עם Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- מספר מותגים כמו תאגיד השידור הבריטי (BBC), ליגת הפוטבול הלאומית וחדשות CBS הפסיקו להשתמש בשרשורים של אינסטגרם עקב מעורבות משתמשים גרועה.
- ה-BBC עדיין מתחזק את חשבונות המסטודון שלו באחסון עצמי למרות שינוי זה, מה שמצביע על העדפה לפלטפורמות המציעות שליטה וגמישות רבה יותר.
- ההחלטה של ה-BBC עשויה להיות מושפעת מחששות לגבי מדיניות החסימה הגיאוגרפית של מטא, חברת האם של אינסטגרם, והיעדר API ציבורי לפוסטים אוטומטיים בשרשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- ה-BBC החליט לוותר על הפיצ'ר החדשותי הספציפי שלהם, Threads, באפליקציה שלו, והעביר את הפוקוס למסטודון בשל חוסר שביעות רצון מצד המשתמשים, כמו המלצות תוכן לא רצויות באינסטגרם.
- ההשפעה המזיקה של הרשתות החברתיות על השיח והקשיים בבניית רשתות חברתיות מצליחות מודגשים בכתבה, ומדגישים את חוסר הוודאות לגבי אמינות החדשות בפלטפורמות אלטרנטיביות כמו Bluesky ו-Mastodon.
- שימוש בשרשורים באינסטגרם להשגת נתונים התנהגותיים יקרי ערך ותיאור ההשפעות הטראומטיות של המלחמה הקרה בסרט "חוטים" מוזכרים גם הם.

## [אדם מדטרויט גונב 800 גלונים באמצעות Bluetooth כדי לפרוץ משאבות דלק בתחנה](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- אדם מדטרויט משתמש בטכנולוגיית Bluetooth כדי לגשת מרחוק למשאבות דלק ולשלוט בהן, מה שמאפשר לו לגנוב דלק מבלי לשלם.
- בעלי תחנות דלק נפגעו משמעותית, עם הפסדים של כמעט 3,000 דולר מהפריצה הזו. למרות שחשוד נלכד בצילומי האבטחה, האיש נותר במעצר.
- מקרים דומים התרחשו בעבר, מה שהוביל לערנות מוגברת מצד פקידי תחנות הדלק שמומלץ להם לערב את המשטרה בכל סימן לפעילות חשודה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- הפוסט הוא דיון מקיף סביב בעיות אבטחה שונות בתחנות דלק, כולל פריצה, גניבה ויעילות המנעולים.
- הוא מתעמק בנושאים כמו כיסוי ביטוחי להפסדים הקשורים לגניבות, אחריות של פקידים בתחנות דלק ואמצעי תשלום.
- כמו כן מודגשות ההשלכות המוסריות והביטחוניות של גניבה, כמו גם האתגרים הרבים העומדים בפני בעלי תחנות דלק.

## [ספריית כריית גרפים](https://github.com/google/graph-mining)

- "כריית גרפים" הוא פרויקט קוד פתוח שפותח על ידי גוגל, מתארח ב- GitHub, ומציע כלים לכריית גרפים, כולל אשכולות בזיכרון.
- ערכת הכלים מוצאת שימושיות ביישומי כריית נתונים ולמידת מכונה הזקוקים למבני גרפים.
- בליווי תיעוד, קוד התנהגות ומדיניות אבטחה, הפרויקט מורשה תחת רישיון Apache-2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- גוגל פתחה בקוד פתוח ספריית כריית גרפים חדשה, ומשכה תשומת לב ודיון בשל היעדר תיעוד או דוגמאות.
- השיחה נסובה סביב החשיבות של תיעוד מספק והאתגרים בפענוח השימוש בספרייה בלעדיו.
- הדיון כולל גם השוואה עם ספריות עיבוד גרפים אחרות ואזכורים החלים על התוכנית של Y Combinator.

## [אמזון השתמשה באלגוריתם כדי לבדוק בכמה היא יכולה להעלות מחירים: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- אמזון השתמשה באסטרטגיה, שזכתה לכינוי "פרויקט נסי", כדי לבחון עד כמה היא יכולה להעלות מחירים, בתקווה שהמתחרים ילכו בעקבותיה, כפי שנחשף על ידי ועדת הסחר הפדרלית (FTC).
- אסטרטגיה זו היא חלק מהתביעה של FTC נגד אמזון, בטענה שלענקית הטכנולוגיה יש השפעה מופרזת על המחירים לצרכן.
- חשיפת "פרויקט נסי" מדגישה את החששות וההתמקדות בפרקטיקות האנטי-תחרותיות הפוטנציאליות של חברות טכנולוגיה דומיננטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- הפייננשל טיימס חשף כי אמזון משתמשת באלגוריתמים כדי לבחון עליות מחירים נסבלות, אך עליות המחירים ממשיכות להיות תלויות באישור ההנהלה.
- ישנם חששות לגבי התנהגות אנטי-תחרותית פוטנציאלית של אמזון, כולל התאמת מחירים, תמחור טורפני והפרה פוטנציאלית של נוהלי הגבלים עסקיים בשל הדומיננטיות שלה בשוק.
- המאמר מתעמק גם בתפקידם של בעלי המניות בקבלת החלטות תאגידיות, בחסרונות של מונופולים, באמינות סטארלינק של אילון מאסק ובסוגיית המוצרים המזויפים באמזון, כולל רוב המטענים המזויפים של אפל.

## [הגשתי מועמדות ל-250 עבודות ותזמנתי כמה זמן כל אחת מהן לקחה](https://www.careerfair.io/online-maze)

- המחבר ערך מחקר על הזמן הדרוש כדי להגיש מועמדות ל -250 משרות, ומצא כי זמן הגשת הבקשה הממוצע היה 2.7 דקות.
- המחקר הצביע על כך שזמן היישום נוטה לגדול עם גודל החברה, ולמגזרים כמו ממשל, תעופה וחלל וייעוץ יש יישומים ארוכים.
- המחבר ציין כי מערכות מעקב אחר מועמדים ישנות יותר (ATS), כמו Workday ו- Taleo, נוטות להאריך את משך בקשות העבודה באופן משמעותי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- הטקסט מונה אתגרים ותסכולים רבים בהם נתקלים בתהליך הגשת מועמדות לעבודה, כולל חוויות שליליות עם מערכות אוטומטיות ותקופות מועמדות ארוכות.
- הוא מציג דיון על השימוש בבינה מלאכותית (AI) בהערכת קורות חיים, עם חששות לגבי קורות חיים מזויפים, ודן בהשפעה של הגבלת בקשות עבודה הן על מועמדים והן על מעסיקים.
- הטקסט מדגיש את הצורך בהתאמה אישית בקורות החיים ובמכתבי הכיסוי, שופך אור על זמני תגובה משתנים מצד חברות, ומדגיש את הצורך בשיפורים בהליכי הגיוס.

## [ייעוץ קריירה (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- המחבר מייעץ לאנשים צעירים לחשוב בזהירות על בחירות הקריירה שלהם, מתעקש עבודות יכול לעצב באופן משמעותי את אישיותם.
- הם מציעים התבוננות באנשי מקצוע מבוגרים בתחומים פוטנציאליים יכולה להציע תובנות יקרות ערך לגבי העתיד הפוטנציאלי של האדם.
- המאמר מדגיש את הגילוי העצמי ואת הצורך לאתגר נורמות חברתיות בעת קבלת החלטות קריירה, מקדם את המרדף אחר חוויות לא קונבנציונליות ומעריך סיפוק אישי על פני הטבות כספיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- המחבר מתאר את המעבר שלהם ממוזיקה לפיתוח תוכנה, תוך הדגשת היתרונות של קבלת פרספקטיבה, למידה מעמיתים מבוגרים ושמירה על איזון בית-עבודה.
- הם מטילים ספק במידה שבה הסביבה והתפקיד משפיעים על הזהות, מצטטים את ניסוי הכלא של סטנפורד, ומדגישים את החשיבות של רדיפה אחר תשוקות אישיות ושמירה על חשיבה ביקורתית.
- המחבר מדגיש קבלת החלטות התואמות את ערכיו ומטרותיו, ביסוס הרגלים טובים והשגת הגשמה אישית מחוץ לעבודה; הם גם לוקחים בחשבון את ההשפעה של בחירות אורח חיים, כגון צריכת אלכוהול, על הבריאות הכללית.

## [Daisugi, הטכניקה היפנית של גידול עצים מעצים אחרים (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi היא שיטה יפנית לגדל מספר עצים מעץ אחד כדי להניב עץ ישר, המשמש בעיקר בארכיטקטורה.
- תרבות פתוחה היא פלטפורמה מקוונת המספקת מגוון רחב של משאבים חינוכיים בחינם ותוכניות תואר, במטרה להקל על גישה רחבה יותר לחומרים תרבותיים וחינוכיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- המאמר בוחן את הטכניקה היפנית של דאיסוגי, ומשווה אותה לטכניקות אירופאיות.
- היא דנה במעבר לתשלומים בכרטיסים ללא מגע ביפן, מגבלותיה והמשך השימוש בטכנולוגיה מיושנת.
- הדיון מדגיש את חשיבות השימור התרבותי ואת המגוון העולמי של משתמשי האינטרנט.

## [סקירה: Framework Laptop סוף סוף מקבל תצורת AMD Ryzen - וזה די טוב](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- מחשב נייד Framework 13 הציג תצורת AMD Ryzen, המציעה ביצועי גרפיקה מעולים בהשוואה למקבילו אינטל.
- העיצוב של המחשב הנייד נשאר ללא שינוי, ואת הלוח המרכזי Ryzen תואם קיימים מסגרת מחשב נייד 13 מקרים, הבטחת תאימות לאחור.
- בעוד התאמה אישית של יציאות זמינה עם מודולי הרחבה, משתמשים צריכים להיות מודעים לכך שמודולים מסוימים מתפקדים טוב יותר ביציאות ספציפיות. בפרט, חיי הסוללה עלולים להתקצר כאשר מודולי USB-A מחוברים ליציאות מסוימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- השיחה מתמקדת במחשב הנייד Framework, התכונות שלו כמו אפשרות מעבד AMD Ryzen, והשוואות עם מותגים כמו ThinkPad.
- משתמשים דיווחו על חיי סוללה קצרים יותר עם דגם AMD, אולי בגלל סידור יציאות USB, והם מתווכחים על היתרונות של זיכרון RAM מולחם לעומת socketed.
- הדיון מתרחב לאפשרות של מערכת אקולוגית עבור חלקים הניתנים לשדרוג, היתכנות הייצור של רכיבי מחשב PCB בעלי ביצועים גבוהים, וההיתכנות והחששות לגבי משלוח מחשבים ניידים במסגרת לסין.

## [Trigger.dev V2 – חלופה זמנית למפתחי TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, חלופת קוד פתוח ל-Zapier, הגיבה למשוב המשתמשים על ידי פישוט הארכיטקטורה שלה לאירוח עצמי והקלה על התרומה.
- הצוות מתכנן להרחיב את התמיכה בשרתים ארוכי טווח, מסגרות מרובות, פונקציות רקע וטריגרים לתשאולים, בין היתר.
- החברה מעודדת משוב מתמשך מהקהילה ושומרת על שקיפות לגבי התקדמותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 היא חלופת קוד פתוח חדשה ל-Zapier, המציעה שיפורים באירוח עצמי, ארכיטקטורה ושילוב API.
- הכלי זוכה לשבחים על קלות השימוש שלו, יכולתו להתמודד עם עבודות ארוכות טווח, אינטגרציות API יעילות ועדכוני ממשק משתמש.
- עדכונים עתידיים מבטיחים וההבדלים המבניים שלה על פני פלטפורמות אחרות משכו משוב חיובי, מה שהופך אותה לבחירה משכנעת עבור משתמשים המחפשים תחליפים לפלטפורמות כמו BullMQ, Windmill ו- Temporal.

## [ירידה של 11% במחירי העצים (שנתי)](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- הכתבה מדווחת על ירידה של 11% במחירי העצים לעומת השנה הקודמת.
- זה מצביע על כך שהמעבר לחוזה עתידי חדש שנמסר פיזית השפיע על השוואות מחירים ארוכות טווח.
- יש קריצה למגמות הביקוש העונתיות בעץ, כאשר המחירים בדרך כלל מגיעים לשיאם באפריל או במאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- המאמר מדגיש את תנאי השוק הפוטנציאליים המנורמלים המובילים לירידה במחירי העצים בעקבות הזינוק המונע על ידי המגפה.
- הוא גם מתעמק בהשפעת מחלת ההדרים ושינויי האקלים על החקלאות, שמעניינת תעשיות כולל בנייה ושירות מזון.
- נקודה לדיון היא המחירים הגבוהים של שירותי משלוחי מזון והגורמים המשפיעים על מחירי הדיקט, המספקים נקודות מבט מרובות על האופן שבו שינויים אלה משפיעים על תעשיות שונות.

## [סקירת Fairphone 5: הטלפון הכי בלתי מתפשר לתיקון עד כה](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- פיירפון השיקה לאחרונה את Fairphone 5, סמארטפון שזכה לשבחים על התמקדותו ביכולת תיקון ואחריות סביבתית, הכולל עיצוב מודרני, מסך OLED ברזולוציה של 1224x2770, סוללת 4,200mAh, אחסון של 256GB וזיכרון RAM של 8GB.
- בעוד שהזמינות הנוכחית מוגבלת לאירופה, יש פוטנציאל להשקה עתידית בארה"ב. למרות שספג ביקורת על ביצועי המצלמה והמחיר הממוצעים, היא נותרה האפשרות המובילה עבור צרכנים המתעדפים השפעה סביבתית ואחריות חברתית.
- הפיירפון 5 מתיימר להציע חלון תמיכה ארוך יותר של עד שמונה שנים וניתן לפרק אותו לחלוטין באמצעות מברג סטנדרטי, מה שמעיד על מחויבותו לאריכות ימים ויכולת תיקון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- הדיון התמקד בעיקר ביכולת תיקון טלפונים, קיימות והעדפות משתמש, עם דגש על דגמי פיירפון. החששות שהועלו כללו זמינות של חלקי חילוף ותמיכה באריכות ימים עבור דגמים ישנים יותר.
- נושאים חשובים שנסקרו היו עלות-תועלת של תיקונים לעומת רכישות חדשות, ההשפעה הסביבתית של פסולת אלקטרונית, המשמעות של שימוש בחומרים בני קיימא, וגורמים כמו הסרת שקעי אוזניות או יישום Bluetooth לאודיו.
- הייתה הערצה ניכרת להמשך עדכוני מערכת ההפעלה והאבטחה המוצעים על ידי דגמי טלפונים מתקדמים כמו האייפון בהודו, ודיונים על מגמות טכנולוגיות עתידיות פוטנציאליות.

<head>
  <meta property="og:title" content="הפעלת Stable Diffusion XL 1.0 בזיכרון RAM בנפח 298 מגה-בתים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A4%D7%A2%D7%9C%D7%AA%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20%D7%91%D7%96%D7%99%D7%9B%D7%A8%D7%95%D7%9F%20RAM%20%D7%91%D7%A0%D7%A4%D7%97%20298%20%D7%9E%D7%92%D7%94-%D7%91%D7%AA%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
