---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [מאיפה המחשב שלי מקבל את הזמן?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- הפוסט בבלוג מספק חקירה מעמיקה של המקורות והמערכות שמחשבים משתמשים בהם כדי לשמור על זמן מדויק, החל משרתי פרוטוקול זמן רשת (NTP) וכלה במערכות מדידה בינלאומיות ברמה גבוהה.
- הדיון גם מתעמק בהיסטוריה של מדידת הזמן, ושופך אור על המעבר משעון אסטרונומי לשעונים אטומיים מדויקים יותר.
- המחבר מבהיר כי בניגוד לאמונה הרווחת, מחשבים אינם שואבים את זמנם ממצפה הכוכבים המלכותי גריניץ '.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- הדיונים עוסקים באופן בולט בהיבטים טכניים, כולל מקור זמן למחשבים, ניצול בלוקצ'יין ואתגרים הקשורים לסנכרון זמן.
- יש חקירה של הדיוק של שעונים במכוניות ואת אי הנוחות של התאמה ידנית שלהם, יחד עם פרטים על מוסדות וטכנולוגיות המעורבים בשמירה על זמן.
- הוא מסתיים בבחינת האופן שבו מכשירי כף יד כמו סמארטפונים קובעים ומסנכרנים את הזמן, ונוגע בקצרה בנושא תפיסת הזמן של החיה באמצעות אנקדוטות על חיות מחמד.

## [אימוץ HTTP/3 גדל במהירות](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, גרסה חדשה של Hypertext Transfer Protocol (HTTP), שולבה במהירות באינטרנט הציבורי לאחר שתוקנה על ידי כוח המשימה להנדסת אינטרנט (IETF).
- HTTP/3, יחד עם פרוטוקול QUIC המשויך, נמצא בשימוש נרחב על ידי חברות גדולות כמו גוגל ומטא, והוא מחליף את פרוטוקול בקרת התחבורה (TCP) ב- QUIC, ומציע הצפנה משופרת ושיפורי ביצועים.
- הפרוטוקול החדש מספק מהירות טובה יותר לטעינת דפי אינטרנט והזרמת וידאו, ותורם לקבלתו המהירה בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- הדיונים סובבים סביב מספר נושאים כגון השימוש בפרוטוקול QUIC כדי לנווט במגבלות אינטרנט בסין, יתרונות ומכשולים של פרוטוקול QUIC, ויישום QoS ב- QUIC.
- חוסר שביעות רצון ארגוני משירות אבטחת הרשת Zscaler, שימוש ביירוט SSL ברשתות ארגוניות ואסטרטגיות אריזה וקידוד וידאו מהווים כל אחד חלק מהדיאלוג.
- לבסוף, הדיונים עוסקים בצורך ב- API סטנדרטי של QUIC וביתרונות של שימוש ב- mmap() על פני read() לטיפול במערכי נתונים גדולים.

## [Bitmagnet: בונה אינדקסים של BitTorrent באחסון עצמי, סורק DHT וחיפוש טורנטים](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet הוא אינדקס ביטורנט באחסון עצמי עם תכונות ייחודיות כמו זחלן טבלת גיבוב מבוזרת (DHT), מסווג תוכן ומנוע חיפוש טורנט; אלה מאפשרים למשתמשים לחפש טורנטים מבלי להסתמך על ישויות חיצוניות.
- הפרויקט עדיין בשלב אלפא אבל כבר יש לו כמה תכונות מבטיחות, כגון אינדקס ביטורנט גנרי, מסווג תוכן, מנוע חיפוש טורנטים ו-API של GraphQL – טכנולוגיה שמקלה על העברת נתונים משרת ללקוח.
- הצוות עובד על תכונות בעדיפות גבוהה שעדיין לא יושמו, כמו מסווגים עבור סוגי תוכן אחרים, סדר תוצאות חיפוש, אופטימיזציה של ביצועי חיפוש ותכונות שימושיות אחרות כגון אימות, חיפושים שמורים ותמיכה בפרוטוקול BitTorrent v2. הוא פתוח לתמיכה ב- GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- הדיון מתמקד באלמנטים שונים של זחילת DHT, כלומר היישום והאופטימיזציה של הכלים שלה.
- חששות דחופים אחרים כוללים תוכן לא חוקי ומזויף, הדרישה למערכות פיקוח ומוניטין.
- יש גם דיון על הפוטנציאל של ממשלות לבחון תוכן מוצפן.

## [כמה מהירים צינורות לינוקס בכלל? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- המאמר מרחיב על תפקודם של צינורות יוניקס בלינוקס עם דגש על אופטימיזציה של תוכנת בדיקה לכתיבת נתונים וקריאה דרך צינור.
- הוא מתעמק בשימוש בטכניקות כגון vmsplice ו- splice כדי לשפר את התפוקה על ידי הפחתת העתקת נתונים, והשימוש בכלי perf לניתוח ביצועים.
- הוא דן גם בתפקיד ההחלפה, הזיכרון הווירטואלי בהעברת נתונים, תרגום כתובות וירטואליות לפיזיות ויישום דפי ענק כדי להוריד את החמצות TLB (Translation Lookaside Buffer).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- המאמר מפרט את היישום והביצועים של צינורות לינוקס, תוך שימת דגש על היתרונות הפוטנציאליים של vmsplice, מנגנון זיכרון משותף, למרות האתגרים באופטימיזציה של גרסאותיו.
- הוא מתעמק בספריות, ממשקי API לטיפול בנתונים ואופטימיזציות, ההתנהגות הבלתי צפויה של צינורות לינוקס, ודן בהשלכות של צינורות שבורים.
- שיטות חלופיות להעברת נתונים כגון זיכרון משותף או תורי הודעות, וטכניקות מיטוב כגון io_uring ו- mmap נבדקות. כמו כן נדונו היישום של צינורות בסקריפטים של מעטפת עבור משימות בעלות ביצועים גבוהים, כמו גם את הפשרות ואת תוצאות הביצועים בעת בחירה בין חוטים וצינורות.

## [חנות אפליקציות רק עבור אפליקציות אינטרנט הניתנות להתקנה](https://store.app)

- Store.app, אפליקציה לנייד שפותחה על ידי PWA Labs, Inc, מספקת תכונות המאפשרות למשתמשים להתחבר, להירשם, לנווט, ליצור פרופילים, לשנות הגדרות, ליצור רשימות ולשמור מועדפים.
- האפליקציה מציעה מגוון רחב של קטגוריות, כולל AI, קריפטו, משחקים, פרודוקטיביות, קניות ורשתות חברתיות, ומאפשרת למשתמשים להתקין ולהפעיל יישומים שונים בתוך קבוצות אלה.
- בין האפליקציות הפופולריות ניתן למצוא את Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva ואפליקציות AI רבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- נושא הדיון המרכזי הוא אפליקציות אינטרנט הדרגתיות (PWA), והיתרונות הפוטנציאליים שלהן על פני אפליקציות מקוריות מבחינת שימושיות ופונקציונליות.
- המשוב משותף בחנות אפליקציות ספציפית עבור אפליקציות PWA, ומכסה תכונות כגון מסננים, תהליך התקנה, רשמי משתמשים ובעיות אבטחה לצד הצעות לשיפור.
- פלטפורמה מתפתחת בשם Store.app, שמטרתה לסייע למפתחי אינטרנט, מכוסה. הוא מספק כלים ווידג'טים שימושיים, אך חלק מהמשתמשים מדווחים על בעיות התקנה ועדכון. כמו כן מוזכר הוויכוח המתמשך בין היתרונות והחסרונות של אפליקציות על פני אתרים.

## [NIST עקומות אליפטיות זרעים שפע](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- פרס של 12,000 דולר מוצע לכל מי שיכול לפענח חמישה גיבובים התורמים לעקומות אליפטיות של NIST, הנפוצות בקריפטוגרפיה בת זמננו.
- העלאה ל-36,000 דולר מובטחת אם המקבל יבחר לתרום את הפרס לצדקה. זה נתפס כתמריץ לעודד השתתפות רבה יותר בפתרון בעיית ההצפנה.
- היוזמה נועדה להפיג כל חשד או חשש בנוגע לביטחון עקומות NIST, שנוצרו ממשפטים באנגלית מגובבים לכאורה על ידי חוקר שנפטר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- פרס מוצע על גילוי המחרוזת המשמשת ליצירת זרעים אקראיים עבור עקומות P של NIST, סוג של קריפטוגרפיה של עקומה אליפטית.
- הוויכוח נסוב סביב האפשרות של "דלתות אחוריות" באלגוריתמים קריפטוגרפיים והאתגר בשילוב מאובטח שלהם, עם ספקנות המובעת לגבי האבטחה של עקומות NIST.
- הדיון עוסק גם במקור הזרעים שסופקו על ידי ה-NSA (הסוכנות לביטחון לאומי) ובשיטות חלופיות אפשריות ליצירתם.

## [ביצועי מסד נתונים בקנה מידה גדול – ספר חינמי](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- ספר הקוד הפתוח החדש "ביצועי מסד נתונים בקנה מידה", שנכתב על ידי עובדי ScyllaDB ותורמים, מספק עצות מעשיות לשיפור ביצועי מסד הנתונים.
- למרות שנכתב על ידי חברי צוות ScyllaDB, עקרונותיו חלים על משתמשים בכל מסד נתונים, המכסים אלמנטים מגוונים המשפיעים על הביצועים.
- הספר, המציע נקודת מבט ייחודית של המחבר על פשרות והמלצות, זמין בחינם בפורמט דיגיטלי וניתן לרכוש אותו בדפוס. הוא נמצא תחת רישיון Creative Commons Attribution 4.0 הבינלאומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB מספקת ספר משלים בשם "ביצועי מסד נתונים בקנה מידה" שמתעמק בהיבטים רבים של אופטימיזציה ומדרגיות של מסדי נתונים.
- הספר דן במספר נושאים, כולל הקשיים בשימוש ב- Elasticsearch, היתרונות של דה-נורמליזציה של נתונים, ושיקולים לבחירת מסד נתונים בעל יכולת כתיבה גבוהה.
- הוא גם מדגיש את החשיבות של הערכה קפדנית בעת בחירת מסד נתונים ודן בבעיות הנלוות לשימוש במסד נתונים כאחסון ראשי למערכת, תוך הדגשת הצורך באופטימיזציה יעילה של שאילתות מסד נתונים.

## [HP אינה מצליחה לשבש את הטענות שהיא בונה סורקים במדפסות כאשר רמת הדיו אוזלת](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. מתמודדת עם תביעה ייצוגית, בטענה שהחברה משביתה את תכונות הסריקה והפקס במדפסות שלה כאשר רמות הדיו מתרוקנות.
- התביעה מאשימה את HP בהסתרה מכוונת של מידע זה מהצרכנים כדי להגדיל את המכירות ממחסניות דיו יקרות.
- שופט פדרלי התיר לתביעה להתקדם, ודחה את בקשתה של HP למחוק את התביעה. מדובר בבעיה שחוזרת על עצמה, כאשר קבוצה אחרת תבעה את Canon Inc. בשנת 2021 בגין פרקטיקות דומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- משתמשים מביעים תסכול ממדפסות HP, ומאמינים שהן נועדו להפסיק לפעול כאשר רמות הדיו נמוכות, מה שמעורר דיונים על חלופות הדפסה אמינות וחסכוניות.
- מדפסות לייזר Brother ומדפסות Canon Pixma עם מיכלי טונר למילוי חוזר זוכות לאזכור בשל עלות-תועלתן, אם כי ביקורות מעורבות מציינות בעיות כגון בעיות קישוריות WiFi במדפסות Brother.
- מעבר לסוג המדפסת, דיונים חושפים בעיות בזמינות של סורקים במחיר סביר, סיבוכים במחסניות מדפסת, הצורך בעותקים קשיחים בהקשרים שונים, וקריאות לשיפור הרגולציה והאתיקה בתעשיית המדפסות.

## [לקרן Krita אין תמיכה תאגידית](https://fund.krita.org/)

- קרן הפיתוח Krita מנהלת קמפיין לסיוע כספי כדי לשכור יותר מעשרה מפתחים במשרה מלאה עבור Krita, תוכנת צביעה דיגיטלית פופולרית בקוד פתוח.
- יחידים ותאגידים יכולים להצטרף לקרן על ידי בחירת רמת חברות והתחייבות לתרומה חודשית. אפשרויות חברות שונות המציעות רמות שונות של הכרה ציבורית או פרטית זמינות.
- נכון לעכשיו, לקרן יש 349 תורמים בודדים אך לא תאגידים, כאשר סך התרומות החודשיות שלה מסתכם ב -4426 אירו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- השיח הקיף היבטים שונים של תוכנות קוד פתוח, ונגע בהיבטים כמו מימון, דרישות רגולטוריות פוטנציאליות והיתרונות והחסרונות של כלים כאלה.
- השיחה התמקדה גם בתוכנת Krita, ופירטה את מקרי השימוש, המגבלות, תהליכי הרישוי והמימון שלה, כמו גם ביקורת בונה ותפקידה בתאגידים.
- נושאים רחבים יותר שנסקרו היו פערי השכר בין מפתחי תוכנה והשפעת היתרון לגודל על הצלחה עסקית.

## [ממשלת ארה"ב הטילה לראשונה אי פעם עונש על פסולת חלל לרשת Dish Network](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- נציבות התקשורת הפדרלית של ארה"ב (FCC) קנסה את Dish Network ב-150,000 דולר בגין הפרת תקנות הפסולת נגד חלל.
- Dish Network נענשת על כך שביטלה באופן לא נכון את הלוויין EchoStar-7 שלה, מה שגרם לפוטנציאל לעלייה בפסולת מסלולית.
- מקרה זה מסמן את העונש הראשון אי פעם על פסולת חלל הנאכף על ידי ממשלת ארה"ב, ומדגיש את כוונת ה- FCC לשמור על כללי פסולת החלל שלה בתוך כלכלת החלל הצומחת במהירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- ממשלת ארה"ב פרסמה את העונש הראשון שלה על פסולת חלל, וגבתה 150,000 דולר מ-Dish Network בגין הפרות רגולטוריות וקנס נוסף של 126 מיליון דולר על ידי ה-FCC בגין סילוק לוויינים לא תקין.
- Swarm Technologies, חברת לוויינים נוספת, נקנסה ב-900 אלף דולר בגין שיגורי לוויינים בלתי מורשים.
- העונשים עוררו דיונים על האתגרים בחילוץ לוויינים תקועים, על החשיבות של תוכניות סילוק ותאימות רגולטורית כדי להקל על פסולת חלל, ועל הרווחיות הפוטנציאלית בהתמודדות עם בעיות פסולת חלל.

## [ספטמבר היה החודש החם ביותר אי פעם](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- ספטמבר 2023 היה החודש החם ביותר שנרשם בהיסטוריה, עם חריגת טמפרטורה הגבוהה ב-0.5 מעלות צלזיוס מהשיא הקודם.
- שנת 2023 עשויה להיות הראשונה אי פעם שהטמפרטורה תעלה על 1.5 מעלות צלזיוס מעל הטמפרטורות הטרום-תעשייתיות, בשל עלייה בפליטות גזי החממה משריפת דלקי מאובנים ואירוע אל ניניו.
- טמפרטורות שוברות שיאים אלה מדגישות את הצורך המיידי בפעולה לבלימת ההתחממות הגלובלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- השיחה עוסקת בהיבטים שונים של שינוי האקלים, כגון הגורמים לו, השפעותיו, מגבלות ההבנה המדעית, תפקיד הממשלה, השלכות כלכליות והצורך ההכרחי במקורות אנרגיה חלופיים.
- השיח מתעמק גם בהשפעה החברתית, תוך דיון על התנהגות ובחירות תזונה, השפעת ייצור הפלסטיק, הצורך בהתערבות ממשלתית ותגובות שונות למשבר.
- מגוון הדעות ונקודות המבט בכל נושא הצית ויכוחים ומחלוקות, והדגיש את מורכבות משבר האקלים ואת הקושי במציאת פתרונות יעילים.

## [Booking.com עושה הון עתק – אז למה היא משאירה את החשבונות שלה למלונות ללא תשלום?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- מספר רב של מלונות קטנים ושותפים של Booking.com דיווחו על עיכובים בתשלומים מאז יולי, מה שגרם ללחץ כלכלי לעסקים אלה.
- למרות שדיווחה על רווחי שיא, Booking.com שמרה במידה רבה על שתיקה ולא הגיבה כאשר פנו אליה השותפים בנוגע לתשלומים המגיעים להם.
- היעדר תשלומים ותקשורת לקויה הובילו לקשיים כלכליים משמעותיים עבור עסקים אלה, המשפיעים על יכולתם לכסות עלויות ולהחזיר חובות. השותפים קוראים לפעולה מיידית, שקיפות ותשלומים בזמן Booking.com.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- הדיון העיקרי נוגע לביקורת ולחוויות שליליות עם Booking.com, תוך התמקדות בנושאים כגון עיכובים בתשלומים, החזרים מאוחרים ותמיכת לקוחות.
- יש ויכוח על היתרונות והחסרונות של שימוש באתרי הזמנות צד שלישי לעומת הזמנות ישירות של מלונות, עם חששות נוספים לגבי אבטחת כרטיסי אשראי ומציאת מקומות לינה מתאימים.
- השיחה קוראת גם להגביר את ההגנות על הצרכן ואת הצורך לטפל בדומיננטיות השוק בענף הנסיעות.

## [בינה מלאכותית גנרטיבית עלולה להפוך את החיפוש לקשה יותר לאמון](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- מנוע החיפוש בינג של מיקרוסופט הציג בשוגג עובדות כוזבות שנוצרו על ידי צ'אטבוטים כמידע מדויק, והדגיש בעיות באמינות הבינה המלאכותית בתוצאות החיפוש באינטרנט.
- ניסוי מקרי זה חשף כיצד מערכות המופעלות על ידי בינה מלאכותית יכולות להגביר את הפצת המידע השגוי באינטרנט.
- הבעיה עלולה להסלים עם עלייה בתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית בפלטפורמות חיפוש ומדיה חברתית, מה שמעלה שאלות רציניות לגבי אמינותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- הנושא המרכזי הוא חשש מהתפשטות מידע שגוי עקב שימוש בבינה מלאכותית (AI) ביצירת תוכן לתוצאות חיפוש.
- הפורום דן במגבלות הבינה המלאכותית בהפקת מידע מדויק ובקושי להבחין בין נרטיבים שקריים, ומציע פלטפורמות וכלים שונים לאימות מקורות.
- יש גם דיאלוג על השפעת הבינה המלאכותית על תעשיות מגוונות וביקורת על הסיקור של מגזין Wired את מגזר הטכנולוגיה, תוך הדגשת הצורך באוצרות משופרת וגישה למקורות מידע מהימנים.

## [חיפושית פולקסווגן של רון פטריק (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- רון פטריק בנה חיפושית פולקסווגן חוקית לכביש, מונעת סילון, פרויקט אישי המכיל גם מנוע בנזין לנהיגה רגילה וגם מנוע סילון לפרץ אדרנלין.
- למרות שהמכונית נראית כמו חיפושית סטנדרטית ורשומה בקליפורניה, שינויים במנוע עלולים למנוע ממנה לעבור בדיקות ערפיח של מכוניות חדשות. הוא משתמש במנוע טורבו-גל מסוק ייעודי עבור כוח הסילון שלו.
- למרות העיצוב הלא שגרתי שלה, היא התקבלה היטב בתערוכות רכב ומשכה תשומת לב משמעותית. משרד הרישוי של קליפורניה בודק אם הרכב הדו-מנועי מהווה סיכון ביטחוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- הדיון מקיף נושאים שונים כגון יישום מנועי סילון וטורבינות בתחומים שונים, כולל מכוניות היברידיות ושינויים ברכב.
- נושאים עיקריים כוללים את היעילות והמגבלות של טורבינות, יחד עם החששות המשפטיים והבטיחותיים סביב התאמת מנוע סילון במכונית.
- הוא גם מתעמק בדוגמאות של כלי רכב המונעים בטורבינה, הניצחון המסחרי שלהם, שינויים תרבותיים בתקנות והדקויות הטכניות של שינוי מכונית עם מנוע סילון.

## [הבוס של Lenovo PC: 4 מתוך 5 מהמכשירים שלנו יהיו ניתנים לתיקון עד 2025](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- לנובו, יצרנית המחשבים המובילה בעולם, חשפה תוכניות להפוך 80% מהמכשירים שלה, כולל חלקי תיקון, לניתנים לתיקון עד 2025.
- היוזמה היא חלק ממחויבות החברה להגיע לאפס פליטות נטו עד 2050, ועולה בקנה אחד עם מאמצי המועצה האירופית לשנות את תקנות האיחוד האירופי בנוגע לזכות לתיקון.
- לנובו טוענת כי הדגשת יכולת התיקון לא תפריע לעסקים, והיא צעד הכרחי לקראת קיימות ויידוע הצרכנים על אורך חיי המוצר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- לנובו מתכננת להפוך 80% מהמכשירים שלה לניתנים לתיקון עד 2025, מהלך שמוערך על ידי לקוחות המודאגים מאי יכולת התיקון של המכשירים הנוכחיים.
- חלק מהמשתמשים מביעים דאגה מהתקריות הקודמות של לנובו שכללו תוכנות זדוניות ודלתות אחוריות, ומזהירים אחרים להישאר ערניים.
- התוכנית מהדהדת באופן חיובי עם חוסר שביעות רצון שהובע על זיכרון RAM מולחם והמניעה לשדרוגים, מראה ביקוש למכשירים הניתנים לתיקון ושדרוג יותר בשוק של היום.

<head>
  <meta property="og:title" content="מאיפה המחשב שלי מקבל את הזמן?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%90%D7%99%D7%A4%D7%94%20%D7%94%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%9E%D7%A7%D7%91%D7%9C%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%96%D7%9E%D7%9F%3F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
