---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx – מערכת ניהול מסמכים בקוד פתוח](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- המאמר דן בתועלת וביתרונות של השימוש ב-Paperless-ngx, כלי לניהול מסמכים, כולל אסטרטגיות ארגוניות באמצעות תגים ויעילות משופרת.
- הוא מפרט את המעבר מ-Paperless-ng ל-Paperless-ngx, ומדגיש את הגמישות המשופרת בטיפול במסמכים דיגיטליים עם הגרסה החדשה.
- הפוסט מציע תובנות שימושיות לגבי הגדרת Paperless-ngx בסביבת Docker, פריסת מסד נתונים וקונטיינר באמצעות Docker Compose, ובחינת אפשרויות אירוח עצמי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- הדיאלוגים מתמקדים במערכות ניהול מסמכים שונות כמו Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks ופתרונות אירוח עצמי, ודנים בתכונות, הגדרות, גיבויים והיתרונות והקשיים של מעבר ללא נייר.
- השיחה מדגישה את החשיבות של ארגון ושמירת מסמכים מסיבות משפטיות, מיסוייות וחוזיות, ומודגשת גם הנוחות של אחסון דיגיטלי.
- יש ויכוח על שיטות אחרות כגון ארגון פיזי וסיכונים פוטנציאליים הקשורים לשירותים באירוח עצמי, וכמה חברים מראים עניין בפיתוח מערכת ניהול מסמכים SaaS (תוכנה כשירות).

## [Wired הסירה את הסיפור "כיצד Google משנה שאילתות חיפוש"](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED ביטל מאמר דעה שכותרתו "כיצד גוגל משנה שאילתות חיפוש כדי להגיע לארנק שלך".
- המאמר התמקד בשינוי אפשרי של תוצאות החיפוש של גוגל לתועלת מסחרית.
- מאמר הדעה הוסר מכיוון שלא עמד בסטנדרטים המערכתיים של Wired.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired משכה מאמר שקבע באופן לא מדויק כי גוגל מבצעת מניפולציות בשאילתות חיפוש כדי להגדיל את מכירות המודעות, המאמר נכתב על ידי בכיר לשעבר ב-Duck Duck Go.
- הסרת המאמר עוררה שיח על השפעת המודעות על תוצאות החיפוש, יעדי ההכנסות בגוגל, עיתונות, שקיפות והשפעת תיאוריות קונספירציה על אמון הציבור.
- הסנטימנט הכללי מתאר חשדנות גוברת כלפי עמק הסיליקון ותפיסה של תוכן מניפולטיבי ופרסומות ברשת.

## [פירוק מודלי שפה לרכיבים מובנים](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, חברת מחקר מוצרים, פיתחה טכניקה לפרש רשתות עצביות מורכבות, במיוחד מודלים של שפה, על ידי פירוקן ליחידות מובנות הידועות כתכונות.
- גישה זו מאפשרת פרשנות טובה יותר ושליטה על התנהגות המודל על ידי הפעלת תכונות ספציפיות. הוא אומת באמצעות שיטות הערכה אנושית ופרשנות אוטומטית.
- התכונות שזוהו עקביות באופן משמעותי בין מודלים שונים, ומספקות תובנות רחבות. המטרה היא לשפר את הבטיחות והאמינות של מודלי שפה, עם אתגר נוסף להרחיב שיטה זו למודלים מקיפים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- אנתרופיק הייתה חלוצה בטכניקה לניתוח מודלים של שפה לשיפור ההבנה והשליטה, מה שיכול לסלול את הדרך ליעילות עתידית במודלים שונים.
- המחקר מציע לבחון את ההתקדמות במודלים של בינה מלאכותית ושפה, תוך שימת דגש על תפקידם המשמעותי באוטומציה וקידוד.
- המאמר נוגע בדמיון של התכנסות תכונות במודלים של שפה לעקרון הרנורמליזציה בפיזיקה, ומאותת על חפיפה אפשרית בין תחומים נפרדים אלה.

## [הזכוכית במקורמיק פלייס בשיקגו היא מכשול קטלני לציפורים](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- יותר מ-1,000 ציפורים נספו לאחר שפגעו במק'קורמיק פלייס בשיקגו, מה שסימן את המספר הגבוה ביותר של תקיפות ציפורים שתועדו על ידי פקחי התנגשות הציפורים של שיקגו ביום אחד.
- חומרת האירוע, שנגרם בשל המבנה מכוסה הזכוכית במהלך נדידת הציפורים דרומה, תתברר ככל שיתגלו ציפורים מושפעות נוספות.
- למרות הצעדים שננקטו על ידי שיקגו כדי למנוע התרחשויות כאלה, יש צורך בפעולה נוספת מכיוון שהתנגשויות עם בניינים, המתמתנות לעתים קרובות על ידי כיבוי אורות ושימוש בסמנים חזותיים, תובעות כמיליארד ציפורים בשנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- הדיון סובב בעיקר סביב סוגיית התנגשויות הציפורים עם בנייני זכוכית, עם התמקדות ספציפית במקורמיק פלייס בשיקגו. פתרונות שונים - זכוכית זוויתית, הוספת סימונים ושימוש במדבקות - מתווכחים על יעילותם.
- השיח מדגיש גם מקרים של התנגשות עיוורים בקירות זכוכית, תוך הדגשת הצורך בשיקולי נראות לכלל אדם.
- הוא מכסה אתגרים ביישום הנחיות עיצוב ידידותיות לציפורים בתרחישים עירוניים. בנוסף, הוא מתייחס להשלכות של גידול חתולי בית חופשיים על תמותת ציפורים ותומך בצעדים ופעולות רגולטוריות לטיפול בירידה באוכלוסיית הציפורים. כמו כן, נוגעים בהשלכות הפיננסיות ובפתרונות העצירה של המבנים.

## [ארגון כנראה לא רוצה לשפר דברים](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- המחבר מדגיש את חוסר שביעות הרצון שחווים רבים במקומות עבודתם בשל הדיסוננס בין ערכים מוצהרים לבין רגשות בפועל, לעתים קרובות בשל לחץ ארגוני להציג טרנספורמציה דיגיטלית מונחית נתונים.
- המאמר מדגיש את ההשפעה השלילית של חוסר יכולת במקום העבודה על הפריון ומציע לתעדף פתרון בעיות קונקרטיות על פני שינוי מערכתי.
- הוא מסתיים בקידום הרעיון ששינוי אמיתי בתוך ארגונים ניתן להשגה רק באמצעות מעשים, ולא רק התחייבויות מילוליות או הבטחות ריקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- הדיונים במאמר מתמקדים באתגרים העומדים בפני ארגונים, כולל היעדר תמריצים לשיפור, בעיות אחריותיות, חשש מהשלכות וחוסר יעילות תפעולית.
- הדיאלוג שם דגש על הבנת הסיבות השורשיות לחוסר תפקוד, השלכות מגבלות הקפיטליזם והצורך בסביבת עבודה חיובית.
- השימוש והאתגרים של Git, בחירת תרבות ארגונית תואמת, המשמעות של מילות באזז ותעדוף אינטרסים אישיים מטופלים גם הם, ומחייבים שינויים מערכתיים לשיפור משמעותי בתוך ארגונים.

## [Berry היא שפת סקריפטים משובצת קלה במיוחד המוקלדת באופן דינמי](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language היא שפת סקריפטים משובצת יעילה ביותר המוקלדת באופן דינמי שפותחה עבור התקנים משובצים בעלי ביצועים נמוכים יותר.
- המאפיינים של ברי כוללים תמיכה בתכנות הכרחי, מונחה עצמים ופונקציונלי, מתורגמן רזה וממוטב, איסוף אשפה, ממשק פונקציה זרה (FFI) ושימוש נמוך בזיכרון RAM.
- הוא מציע סוגי נתונים ומפעילים מגוונים, ירושה בכיתה, טיפול בחריגים ותיעוד מקיף עם דוגמאות להבנה ויישום קלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- השיחה מתמקדת בברי, שפת תסריטים קלילה במיוחד, המדגישה את הביצועים שלה, את השימוש בזיכרון ואת הפוטנציאל שלה לעמוד כאלטרנטיבה לפייתון ולואה.
- נקודות דיון מרכזיות כוללות ארגז חול, גישה לקבצים, זמן מחשוב, ארכיטקטורת ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) וטיפול בשגיאות. האופטימיזציה של ברי למערכות משובצות מחשב ותחביר יעיל נדונים גם הם בהרחבה.
- יש עניין ניכר מצד משתמשים שרוצים להשתמש בברי בפרויקטים של מיקרו-בקרים, וחשש ממגמה של מורכבות גוברת בשפות תכנות יחד עם דוגמאות ותיעוד מוגבלים.

## [Shell משתמשת בפורטנייט, טיקטוק וכו' כדי לשכנע ילדים שדלקי מאובנים הם מגניבים](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil חברה לפורטנייט כדי ליצור עולם קידום מכירות בשם "Shell Ultimate Road Trips", תוך מינוף משפיענים פופולריים בטיקטוק ובטוויץ' כדי לקדם את שיתוף הפעולה.
- קשר זה נתקל בתגובת נגד ניכרת, שכן קהלים צעירים מודאגים במיוחד משינויי האקלים ומההשפעה של תעשיית דלקי המאובנים.
- מהלך זה הוא חלק ממגמה רחבה יותר שבה חברות נפט מנסות לתקשר עם דמוגרפיה צעירה יותר באמצעות משפיענים מקוונים ויוצרי תוכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- השרשורים דנים בקידום דלקי מאובנים של Shell בפלטפורמות כמו פורטנייט וטיקטוק, בביקורת סביב פרסום מוצרים כאלה לילדים, ובפופולריות של השותפות של פורטנייט עם של.
- הדיאלוג סובב סביב ההשפעות השליליות האפשריות של תעשיית הרכב החשמלי, השפעת סובסידיות ממשלתיות ורגולציה על מגזר הנפט, השפעות שינויי האקלים ומסי פחמן, והאתגרים של חיים ללא מכונית בתוך מגבלות התחבורה הציבורית.
- הדיונים מזכירים גם את תפקידן של חברות הנפט בשינוי האקלים, את העיכוב של חברות דלקי מאובנים בפיתוח אנרגיה חלופית, ואת עמדתה השנויה במחלוקת של אנרגיה גרעינית נגד התנועה הירוקה.

## [מטא במיאנמר, חלק שלישי. מבט מבפנים](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- הסיכום דן בתפקידה של מטא (לשעבר פייסבוק) במיאנמר, במיוחד בנוגע לכישלונה בניהול תוכן מטעה, דברי שטנה ופעילות אלימה בפלטפורמות שלה.
- הוא מתייחס למסמכים פנימיים ולגילויים של חושפי שחיתויות, ומציע מקרים של מניפולציה אלגוריתמית וקמפיינים של השפעה פוליטית.
- יתר על כן, הוא מתאר את ההשלכות של פעולותיה של מטא, כולל חוסר יכולתה לטפל במשבר הרוהינגה ביעילות, המשפיע על הפליטים הרוהינגים בבנגלדש ועל המצב הגיאופוליטי הכולל במיאנמר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- השרשור בפורום דן באתגרים של מטא בשליטה בשיח שנאה, במיוחד בכל הנוגע להשפעתו על בני הרוהינגה במיאנמר.
- משתמשים מביעים דאגה משיח השנאה הנפוץ במדיה החברתית, מאילוצי הבינה המלאכותית בטיפול בנושאים אלה, ומהמנטליות ממוקדת הרווח של תאגידים.
- השיחה מעלה בסימן שאלה את תפקידה של פייסבוק, את יעילותה של למידת מכונה, את השימוש בצעדים משפטיים נגד דברי שטנה, ואת הרעיון של ממשלות להקים רשתות מדיה חברתית מבוקרות.

## [FTX "קרן ביטוח" מחושבת על ידי הכפלת נפח המסחר במספר אקראי](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- בתיק US v. Sam Bankman-Fried בבית המשפט, הראיות הצביעו על כך ש"קרן הביטוח" שפרסמה FTX הייתה למעשה הונאה.
- החישובים של הקרן לכאורה הזו התבססו על הכפלת מחזורי המסחר היומיים בנתון שרירותי קרוב ל-7500.
- גילוי זה עשוי להשפיע על האמון והאמינות שניתן ב-FTX, פלטפורמת מסחר בולטת במטבעות קריפטוגרפיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- קרן הביטוח של בורסת הקריפטו FTX נמצאת תחת בדיקה בשל שיטת קביעת הערך שלה. הוא משתמש במספר אקראי הנגזר מנפח המסחר, מה שמלבה חשדות להונאה ומעורר ביקורת על היעדר ניתוח סיכונים מפורט.
- שימוש זה במחולל מספרים אקראיים מעלה חששות לגבי שקיפות וסוגיות משפטיות פוטנציאליות, ומצביע על הצורך בפתיחות רבה יותר בתהליכים פיננסיים כאלה.
- יש ויכוח ער סביב הבחירה של FTX להשתמש בחלוקה נורמלית לחישוב שווי הקרן. השלכותיה האתיות והמשפטיות של החלטה זו תורמות אף הן למחלוקת המתמשכת.

## [היומן של סונומה נעשה קצר וסודי יותר](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- שינויים בהתחברות המאוחדת ב-macOS יצרו פורמט בינארי דחוס עבור קובצי יומן, מה שהופך את הגישה וההבנה של המשתמשים למאתגרות, בעיקר באמצעות אפליקציית המסוף.
- ליומן המעודכן יש מגבלות כיסוי וצנזורה על פרטיות, עם טיהור מהיר של ערכים וערפול של נתונים רגישים, המעכבים ניצול וניתוח יעיל של קבצי יומן על ידי משתמשים.
- לאחר השדרוג למערכת ההפעלה מונטריי, חלק ממשתמשי המקינטוש חווים ביצועים איטיים יותר וטמפרטורות מכשיר גבוהות יותר, מה שמוביל אותם לשקול חזרה למערכות ההפעלה הקודמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- הטקסט דן באתגרים וחששות שונים במערכות ההפעלה של Mac, כולל קבצי יומן מוגזמים המקשים על פתרון בעיות וחששות פרטיות מהתקפות ממוקדות פוטנציאליות.
- יש ויכוח מתמשך על ניהול מערכות מק לעומת חלונות ולינוקס, עם טיעונים לשיפור כלים וידע, מול קשיים באבטחה וניהול של מכשירי מק.
- המאמר כולל דיונים על תפקידן של מחלקות IT בניהול מכשירי עבודה, תוך התמקדות במציאת איזון בין פרטיות לפרודוקטיביות, ובוחן את המגבלות שמציב ה- IT, תוך הטלת ספק בעלות-תועלת שלהן.

## [תעודת הרשאה: האפליקציה 'דוחות צרכנים' להחזרת השליטה על הנתונים שלך](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, ארגון ללא מטרות רווח הפועל למען זכויות הצרכן, פיתח אפליקציה בשם Permission Slip כדי לעזור למשתמשים לשלוט בנתונים האישיים שלהם.
- האפליקציה מיידעת את המשתמשים על הנתונים שנאספים על ידי חברות ומסייעת בנקיטת אמצעי הגנה.
- משתמשים יכולים לתמוך במשימה של דוחות צרכנים באמצעות תרומות ושימוש ביישום Permission Slip לניהול הנתונים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports הציגה אפליקציה בשם Permission Slip, שנועדה להגן על הנתונים האישיים של המשתמשים, אך מדיניות הפרטיות שלה מעוררת ביקורת.
- אפליקציה נוספת לפרטיות נתונים, DeleteMe, נמצאת בדיון: משוב המשתמשים מציג דעות שונות לגבי יעילותה וידידותיותה ללקוח.
- למרות השיח המתמשך המדגיש את חשיבות פרטיות הנתונים ואת מגבלות הכלים הנוכחיים, המחבר מטיל ספק באמינותם של דוחות הצרכנים בשל הפרקטיקות המקוונות שלהם.

## [ChatGPT – בקשת מערכת Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- הדיונים סובבים סביב מודלי שפה (LLM) כמו ChatGPT, תוך הדגשת הפונקציונליות, החוזקות, המגבלות וטכניקות ההנחיה שלהם.
- מודלים מתקדמים יותר של בינה מלאכותית כמו DALL· E, המתמחה ביצירת תמונות, מחייב הנחיות ופרוטוקולי בטיחות עקב התקדמות מהירה וניצול פרצות פוטנציאלי.
- הטקסט מזכיר גם בקשות פתוחות לחורף 2024 של Y Combinator (YC), תוכנית מימון סטארט-אפים שמעוררת עניין רב בקרב חובבי טכנולוגיה.

## [פיטורים אמיצים](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- בשל התנאים הכלכליים הקשים, Brave Software, הידועה בדפדפן ובחיפוש האמיצים, פיטרה 9% מכוח האדם שלה.
- החברה מפתחת יוזמות מניבות הכנסות כמו API החיפוש שלה ועוזר AI מובנה בשם Leo.
- כדי לעזור לממן את הוצאות הגישה והאחסון ל-API, Brave מצפה להציע תכונות פרימיום עבור Leo.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- הדיון ב-Hacker News מתרכז בדפדפן Brave, בפוטנציאל של Firefox לתפוס את המקום הראשון מבין דפדפני הקוד הפתוח, ובצורך בדפדפני קוד פתוח חדשים.
- הדיאלוג כולל חוסר שביעות רצון לגבי ההנהגה וההחלטות של Firefox, חששות לגבי התחרות בדפדפנים, מורכבות מפרטי האינטרנט והדומיננטיות של גוגל.
- דיון נוסף נסוב סביב הפוטנציאל של זרמי הכנסה חלופיים לדפדפנים, לצד דיון סביב שוק העבודה, כולל בתוך תעשיית ה-IT.

## [יומני עבודה הקשורים לרעידת אדמה (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- פוסט זה משתף תמונות יומן עבודה הקשורות לתהליך הפיתוח של המשחק Quake, שתועד על ידי ג'ון קרמק מפברואר עד יוני.
- הוא כולל גם יומנים הקשורים ל-QuakeWorld באוגוסט, יחד עם יומני העבודה של ג'ון קאש מיוני עד אוגוסט.
- זכויות היוצרים של התוכן עדיין שייכות למחבר, מה שמדגיש את החשיבות של כיבוד הקניין הרוחני בתעשיית המשחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- השיח מתמקד ביומני העבודה של ג'ון קרמק, כמו גם בהרגלי הפרודוקטיביות ורישום ההערות שלו, ומספק הצצה לתהליך הפיתוח של משחקי מחשב מוקדמים כמו Quake.
- טיעון מרכזי אחד בפוסט הוא המורכבות המוגברת הנתפסת בפיתוח תוכנה, עם דגש רב יותר כיום על כלים ותהליכים, לעומת מיומנויות מתכנת בודדות.
- מודגשת החשיבות של סביבת עבודה תומכת, יצירתית ובוטחת בפיתוח תוכנה, ויש הערה על אפליקציות פתוחות ל-YC (Y Combinator) חורף 2024 בסוף הפוסט.

## [העברת Marginalia לשרת חדש](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- מנוע החיפוש, Marginalia, עובר לשרת חדש המצויד במפרט חומרה משודרג: 512GB RAM ו-128 ליבות לוגיות.
- אסטרטגיית הפריסה כוללת הפעלת מחיצות אינדקס מרובות בדיסקים פיזיים שונים כדי למזער את המחלוקת על משאבים, למרות קשיים פוטנציאליים עם תקלות בדפים. שינויי התוכנה יתמכו באינדקסי גיבוי מרובים ובמערכי נתונים עובדים קטנים יותר.
- העיצוב גם נותן עדיפות לעמידות ולהתאוששות, עם אמצעי הגנה מפני כשלים בדיסק. עם תהליך ההעברה המתמשך והזמינות של שרת משני, ההקצאה לזמן השבתה נלקחת בחשבון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- הכותב נמצא בתהליך של העברת האתר ומנוע החיפוש של מרג'ינליה לשרת חדש, הנטוע עמוק בשיקולים הנוגעים להקצאת משאבים, וירטואליזציה ואופטימיזציה של ביצועים.
- נדונו חששות לגבי הבעלות של מיקרוסופט על GitHub, מה שהוביל לשקול את Codeberg כמצביע תחום חלופי; הדבר משקף תהליך קבלת החלטות קריטי להמשכיות האתר.
- בנוסף לדיונים בנושאים כגון עלות, שיפור צפוי בביצועים והעברת נתונים, הם גם שופכים אור על נפח המסמכים הכלולים באינדקס ועל גודל הנתונים המעורבים בהפעלתם.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx – מערכת ניהול מסמכים בקוד פתוח" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20%E2%80%93%20%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%A0%D7%99%D7%94%D7%95%D7%9C%20%D7%9E%D7%A1%D7%9E%D7%9B%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%208%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
