---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird מיושם ב-MacOS Finder](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- המחבר פיתח משחק בשם "Flappy Dird", שכפול של "Flappy Bird" שרץ בתוך ממשק MacOS Finder.
- היצירה הושגה על ידי מניפולציה בשדה "תאריך פתיחה אחרונה" ב- Finder, עם AppleScript כדי לשלוט בתצוגה, פועל ב 4 פריימים לשנייה, אם כי מדי פעם נופל קלט.
- תהליך הפיתוח נדון ונהנה על ידי המחבר, מציע את האפשרות של משחקים אחרים שנבנו בגישה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- הפרויקט "Flappy Dird" הוא יישום של המשחק Flappy Bird בתוך MacOS Finder, המציג גישה ייחודית לפיתוח משחקים.
- הפרויקט זכה לתגובות חיוביות על מקוריותו ועל אופן ביצועו.
- זה עורר דיונים על פרויקטים דומים פוטנציאליים ועל היכולות של AppleScript ו- Finder.

## [מדוע איני יכול עוד להמליץ על Mac למשתמשי מחשב עיוורים אחרים](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- תומך הנגישות דיוויד גודווין אינו מרוצה ממחשבי Mac בשל בעיה לא פתורה עם תכונת VoiceOver בספארי, במיוחד עבור משתמשים עיוורים.
- גודווין מבקר את חוסר הפעולה של אפל לתקן את הבאג הזה וקורא לתקשורת משופרת עם צוות הנגישות של אפל.
- הוא מעודד תגובה קבוצתית לחוסר שביעות רצון מהקול ולהימנע מקנייה או תמיכה במחשבי מקינטוש עד לתיקון הבעיה, תוך הדגשת חוויות מעורבות בקרב משתמשים שחלקם מביעים תסכול ואחרים לא מדווחים על בעיות משמעותיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- השיחה מתמקדת בתכונות הנגישות למשתמשים לקויי ראייה במערכות הפעלה שונות, עם העדפת משתמשים מגוונת.
- חלק מהמשתמשים משבחים את מאמצי הנגישות של אפל, אך אחרים מדווחים על בעיות בתכונת VoiceOver ב-MacOS, שגורמות להם לעבור לאלטרנטיבות כמו Windows ו-Linux.
- דיון זה מדגיש את הסובייקטיביות של הנגישות ומדגיש את הצורך של אפל לטפל בבאגים ולשפר את היציבות של תכונת VoiceOver שלה.

## [OpenIPC: קושחה פתוחה חלופית עבור מצלמת ה-IP שלך](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC היא קושחה בקוד פתוח שנועדה להחליף קושחה לא מאובטחת וקניינית המסופקת על ידי יצרני מצלמות IP.
- הקושחה, הזמינה בצורה מהודרת מראש להתקנה פשוטה, מאפשרת גם גישה לקבצי מקור לצורך שינויים ופיתוח נוספים. הוא היה תואם בתחילה למעבדי HiSilicon אך כעת משלב שבבים מיצרנים שונים.
- הפרויקט מעודד תרומות משתמשים ומחפש באופן פעיל משוב והצעות, ומציע מספר מאגרים לשיתוף פעולה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- פרויקט OpenIPC מספק קושחה פתוחה למצלמות IP, ונותן מענה לבעיות הקשורות למעבר מצלמות IP סיניות לקושחה פתוחה.
- עם זאת, מועלים חששות לגבי חלקים מסוימים של הקושחה שנותרו קנייניים ומגבלות של לינוקס משובצת, מה שמאותת על ספקנות לגבי אימוץ מלא של קוד פתוח בפרויקט OpenIPC.
- ישנם גם קשיי תקשורת ותרומה בשל צוות הליבה הרוסי בעיקר, לצד דיונים על הצורך בפתרונות קוד פתוח יותר ואסטרטגיות אפשריות כמו חקיקה או אימוץ מודל OpenWrt.

## [סגנון קידוד C האישי שלי נכון לסוף 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- המחבר משתף את סגנון הקידוד האישי שלהם עבור שפת C, תוך הדגשת השינויים שהם ביצעו כדי לשפר את הפרודוקטיביות ואת הארגון הכולל.
- הטכניקות שבהן נעשה שימוש כוללות שמות קצרים לטיפוסים פרימיטיביים, שימוש ב-typedefs לשיפור הבהירות, והעדפות מיוחדות לפקודות מאקרו, פרמטרים, פונקציות ומחרוזות.
- המחבר מכיר בכך שהגישה שלהם לקידוד עשויה שלא לקסום לכולם, והם מוכנים להתאים את סגנונם בעת תרומה לפרויקטים אחרים. העדפות עבור סוגי מחרוזות, החזרות מבנה, הקצאות אתחול משותפות גם עם דוגמאות להמחשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- הסיכומים מספקים תובנות על סגנון קידוד, מוסכמות ושיטות עבודה מומלצות בתכנות C, המכסים היבטים כמו שימוש במאקרו באותיות רישיות/קטנות, הגדרת סוגים מותאמים אישית, בלבולי חוסר עקביות בשמות.
- הם דנים בשימוש במבנים כסוגי תשואה, מעריכים יתרונות וחסרונות של typedefs, דנים בסיכונים פוטנציאליים של קונסט ומדדים חתומים, ומדגישים את הצורך לאזן בין פרודוקטיביות להעדפות קידוד אישיות.
- מודגש כי דעות והעדפות בנושאים אלה יכולות להשתנות בין העוסקים בתכנות.

## [למה דביאן היא כמו שהיא?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- דביאן היא מערכת הפעלה חופשית לשימוש כללי בקוד פתוח עם מבנה ממשל דמוקרטי שבו מוביל הפרויקט נבחר מדי שנה.
- היא עוקבת אחר אמנה חברתית וקווים מנחים שמטרתם לשמור על מחויבות לתוכנה חופשית, שליטה על יחסי תלות ולהציע פלטפורמה עצמאית. היא נמנעת מלהשתמש בספריות ארוזות כדי להשיג זאת.
- דביאן מאמצת תהליך חברות שיטתי להעלאת חבילות בשל המשמעות והאמון הכרוכים בכך. כדי למנוע בלבול ולהקל על שיקוף, היא משתמשת בשמות קוד עבור המהדורות שלה. בשל מורכבותו, הוא מתפתח בהדרגה, ומחייב דיאלוג נרחב וקונצנזוס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- השיחה בוחנת היבטים שונים של דביאן, כולל האריזה שלה, אסטרטגיות ניהול תלות ואיכות הקוד של מנהל החבילות שלה.
- המשתתפים דנים גם בהשפעות של systemd, התמיכה והמימון לדביאן, העתיד של הפצות לינוקס, והיתרונות והחסרונות של השימוש בדביאן.
- הדיאלוג כולל מגוון של השקפות ודיונים, המציגים את מגוון נקודות המבט של המשתמשים ואת האתגרים המובנים הקשורים לשימוש בדביאן.

## [חליטה ביתית כדי להוציא משימוש ולהוסיף אזהרה עבור HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- בקשת משיכה של GitHub מציעה להוציא משימוש נוסחאות תוכנה מסוימות מ- Homebrew, מנהל חבילות נפוץ עבור macOS.
- נוסחאות התוכנה שנשקלות להוצאה משימוש הן כלים של HashiCorp, כולל Terraform ו-Consul, הנובעות משינוי שבוצע לאחרונה ברישוי שלהן.
- בקשת המשיכה מציעה גם תחליף פוטנציאלי ל- Terraform: OpenTofu, ומזמינה באופן פעיל משוב מחברי הצוות בתהליך המתמשך של עדכון Homebrew לאחר שינוי הרישיון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- השיחה עוסקת בעיקר בחוויות משתמש ונקודות מבט על HashiCorp ומוצריה, ומתמקדת במיוחד ברישוי, תמחור, וחלק מהמשתמשים המדווחים על בעיות בתהליך הראיון.
- חוויה שלילית שותפה עם מתאם VMware של HashiCorp, ותרמה לביקורת הכוללת.
- הבחירות העיצוביות של Homebrew נבחנות גם הן, במיוחד ההחלטה לא לכלול את Terraform של HashiCorp במנהל החבילות בגלל חששות רישוי.

## [פטל Pi 5 עדיף על שני Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- ה-Raspberry Pi 5 הושק, ומתהדר בשיפורים כמו מהירות מוגברת, WiFi משופר ותמיכה בשני מסכים. עם זאת, ישנם חששות לגבי זה לייצר יותר חום דורש קירור נוסף.
- משתמשים דנים בתאימות התצוגה של המכשיר ובשימוש ב- USB-C. יש ביקורות מעורבות, עם דיונים סביב היעילות שלה, תמחור, והסרת כמה תכונות.
- הקהילה מציגה הצעות שונות ליישומים הפוטנציאליים של Raspberry Pi 5, כגון שימוש בו כנתב או לתרחישי רדיו מוגדרי תוכנה, ומדגימה את הרבגוניות שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- השיח מקיף בעיקר את התכונות של Raspberry Pi 5, כולל צרכי החשמל שלו, תקן USB-C, ביצועים ביחס ל- Raspberry Pi 4, דרישת קירור ומפרטים מעודכנים.
- יש מגוון דעות על ההתאמה של Raspberry Pi 5 עבור פרויקטים שונים, חלופות זמינות, וחששות לגבי אילוצי עלות וזיכרון.
- Raspberry Pi היא סדרה של מחשבים קטנים בעלי לוח יחיד המשמשים להוראת מדעי המחשב הבסיסיים ולביצוע משימות הדורשות יותר ממיקרו-בקר בסיסי.

## [ארבעים שנות תכנות](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- המתכנת המנוסה, פביאן סנגלרד, מציע טיפים להתקנת תחנות עבודה ארגונומיות ואסטרטגיות לשיכוך כאבים כדי להקל על המתח מתכנות ממושך.
- ההמלצות של Sanglard כוללות שימוש בעכבר אנכי, Magic Trackpad ומקלדת Ergodox EZ, והפעלת מצב VIM בעורכי טקסט כדי להגביל את המאמץ של פרק כף היד והזרוע.
- הוא גם מדגיש את היתרונות של שולחן עמידה ומציע להשתמש בתרגילי מתיחה ומדיטציה כדי לנהל את רמות הלחץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- הדיון בפורום נסוב סביב תכנות ובריאות פיזית, ובוחן את הקשיים שמציבה עבודת מקלדת רציפה.
- הוא מדגיש את החשיבות של ארגונומיה ואסטרטגיות למניעת פציעות מאמץ חוזרות, כאשר המגיבים חולקים את חוויותיהם והמלצות לגבי פריסות מקלדת, תרגילים והפסקות.
- בקצרה, הוא נוגע גם בהשפעה של מיומנויות תכנות וחוויות על צמיחה מקצועית.

## [מצלמת Blackmagic לאייפון](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- אפליקציית Blackmagic Camera לאייפון מספקת פקדי מצלמה ברמה מקצועית ויכולות עיבוד תמונה, ומאפשרת למשתמשים להפיק תוכן קולנועי באיכות גבוהה.
- משתמשי האפליקציה יכולים לשנות הגדרות בקלות, להקליט ל- Blackmagic Cloud לעבודה משותפת ולהשתמש בתכונות מיוחדות כמו סיוע במיקוד וייצוב תמונה.
- האפליקציה משולבת עם DaVinci Resolve לעריכה ודירוג צבע, ומציעה פונקציות שליטה ועריכה מתקדמות למשתמשי אייפון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic השיקה אפליקציית מצלמה חינמית למכשירי אייפון המספקת תכונות בקרה ידניות באיכות מקצועית, בעלות ערך לתלמידי קולנוע.
- האפליקציה מאפשרת התאמות ידניות של הגדרות כמו חשיפה וקצב פריימים לקבלת אפקט קולנועי, ומשתלבת גם עם Davinci Resolve, מה שמוביל לביקורות חיוביות של משתמשים.
- הדיאלוגים כיום מתמקדים בהשוואה בין היכולות של מצלמות מקצועיות לסמארטפונים, תוך שימת דגש על הנוחות והיתרונות הכלכליים של סמארטפונים לצילום.

## [מוד Docker אוניברסלי בקנה מידה זנב](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale השיקה מוד Docker חדש המאפשר למשתמשים לשלב את Tailscale בכל קונטיינר של Docker, ומאפשר הוספת אפליקציות לרשת הזנב שלהם ו-SSH לקונטיינרים.
- המוד משתמש בשכבת s6 כדי להוסיף הוראות בשלב הפתיחה של קונטיינר Docker, ומשפר את חוויית המשתמש והפונקציונליות.
- המאמר מספק תובנות לגבי היתרונות של שימוש בתשתית פרטית עם Tailscale, כולל דוגמאות לשימוש במודים של Docker ודן באפשרויות תמיכה אפשריות ובשיפורים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- המאמר מתמקד ב- Tailscale Universal Docker Mod המאפשר למשתמשים להפעיל את Tailscale בקונטיינרים של Docker, ומאפשר תקשורת קלה יותר בין קונטיינרים, במיוחד עבור קונטיינרים הממוקמים בשרתים נפרדים.
- שרשור הדיון סובב סביב השימוש במודים ובקונטיינרים ברשתות, ורומז על מיקור פתוח פוטנציאלי ושילוב של המוד בקונטיינרים.
- כלים וטכניקות רשת, כולל פרוקסי Wireguard ו-SOCKS5, מועלים גם הם בשיחה, ומדגישים את העניין והערך הרב שניתן למודים וקונטיינרים בתחום הרשתות.

## [השקופיות שדלפו של Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- יוטיובר הדליף שקופיות לגבי ארכיטקטורת Zen 5 הקרובה של AMD, רמז על שיפורים שונים כולל חיזוי ענפים משופר, שליפת בלוקים בסיסית ותת-מערכת זיכרון, ומטמון נתונים L1 גדול יותר.
- על פי הדליפה, Zen 5 יכול לכלול גודל מטמון נרחב יותר, קיבולת DTLB וגודל PWC לביצועי גישה טובים יותר לזיכרון, כמו גם מתזמן גדול ומאוחד יותר, יכולות היתוך אופ מורחבות, גודל מבנה גדול יותר, שישה ALU וקצבי מספרים שלמים טובים יותר.
- למרות ההדלפה המסעירה, המאמר ממליץ להיזהר מכיוון שהעיצוב הסופי עשוי להשתנות, ומדגיש את הצורך להשוות את שיפור הביצועים עם יצרני מעבדים אחרים ולא להסתמך במידה רבה על מספרי ביצועים מוקדמים שעלולים להיות מעוותים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- שרשור הדיון מתמודד עם נושאים שונים הקשורים למעבד, כגון הדלפת שקופיות Zen 5, היישום האסטרטגי של אפל עם SOC ו- RAM, נקודות החוזק והחולשה של x86, וכיצד hyperthreading משפיע על הביצועים.
- הוא גם מתעמק באילוצים ובפשרות הכרוכים בקידום רוחב הפס של זיכרון המעבד, ביישום חיבורים אופטיים ובקשיים במיטוב דפוסי גישה לזיכרון.
- יש לציין כי ישנה השוואה בין מעבדים שונים - Apple A17 Pro ו- AMD Ryzen 9 7950X, המגובה בדיונים על צריכת חשמל, ביצועים, גורמים קריטיים בעת שדרוג זיכרון, הבנת משמעות הזיכרון עבור משתמשים שונים, ויתרונות פוטנציאליים של זיכרון מת.

## [השפעות של חוסר שינה](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- לחוסר שינה יש השפעות מזיקות רבות על הבריאות, כגון האטת חילוף החומרים, הגברת התיאבון, העלאת הסיכון למצבים כמו דיכאון, סוכרת, דמנציה והגברת השימוש בסמים.
- ההשלכות הבריאותיות הללו של מחסור בשינה עלולות לגרום לעלייה במשקל, לעלויות בריאות גבוהות, למערכות יחסים מתוחות ולפוטנציאל אינטלקטואלי מוגבל.
- מחקרים שנערכו על ידי מוסדות מכובדים כמו הרווארד והמכונים הלאומיים לבריאות מאשרים ממצאים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- נושאי הדיון העיקריים כוללים את הרעיון של נקמה, דחיינות לפני השינה, אסטרטגיות מעשיות לשיפור הרגלי שינה, והאתגרים הספציפיים הקשורים לשינה העומדים לעתים קרובות בפני הורים.
- הדיאלוג סוקר את ההשפעות המזיקות של חסך שינה על הבריאות הפיזית והנפשית כאחד, כמו גם דרכים שבהן הורים יכולים להתמודד עם חסך כזה.
- הדיון בוחן גם את ההשפעה של הבאת ילדים לעולם על התאמות אורח החיים, פתרונות אפשריים לבעיות שינה והאמינות של שעונים חכמים במעקב שינה.

## [שריפת עצים בתוך הבית מעלה את הסיכון של נשים לסרטן ריאות ב-43%](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- מחקר שנערך לאחרונה קושר שריפת עצים מקורה מתנורים וקמינים עם עלייה של 70% בשכיחות סרטן הריאות בקרב נשים בארה"ב, כולל לא מעשנות.
- לא רק שימוש קבוע, אלא אפילו שימוש מזדמן במקורות חימום בוערים בעץ מסומנים כבעלי פוטנציאל להזיק, ותורמים לסרטן ריאות בשל נוכחותם של חומרים מסרטנים בעשן עץ.
- יש לציין כי מחקר זה לא לקח בחשבון גורמים אחרים כמו חשיפה לראדון ותנאי דיור תת-תקניים, והציע מרחב למחקר נוסף בנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- שריפת עצים בתוך הבית, כמו בקמיני עצים וקמינים, התגלתה כמעלה את הסיכון לסרטן ריאות אצל נשים ב-43% וגורמת לבעיות נשימה, במיוחד אצל ילדים וקשישים.
- תקנות מחמירות יותר או איסור על שריפת עצים נבחנים בשל סיכונים בריאותיים והנזק הפוטנציאלי לתושבי הסביבה.
- יש דיון מתמשך על יעילותם של איסורים, פתרונות חלופיים, השפעתם על איכות האוויר ושינויי אקלים, והאתגרים של אכיפת הגבלות כאלה, מה שמדגיש את הצורך בחקירה נוספת.

## [קווי מתאר: אמולטור מסוף מודרני ומהיר](https://github.com/contour-terminal/contour)

- קונטור הוא אמולטור מסוף חדשני הנגיש בפלטפורמות רבות, המתגאה בתכונות כגון עיבוד מואץ GPU ותמיכה בחיבורי גופנים, Unicode ואשכולות גרפים.
- היישום כולל אפשרויות התאמה אישית מגוונות ותכונות נוספות כמו היפר-קישורים הניתנים ללחיצה, לכידת מאגר דפי מסוף וסרגל התקדמות מובנה בהשראת קוד Fira.
- ניתן להשיג קונטור באמצעות מנהלי חבילות או לבנות אותו מקוד מקור, והוא מורשה תחת רישיון אפאצ'י, גרסה 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- הדיון סובב סביב אמולטורים טרמינליים, הערכת הביצועים שלהם, תכונות ותאימות.
- משתמשים הביעו חששות כמו זמני אתחול איטיים, בעיות צבע והשהיה, והדגישו את הפוטנציאל של יכולות AI ומכונות ברמה נמוכה (LLM) במסופים.
- למרות חוויות אישיות רבות עם אמולטורים ספציפיים כמו קונטור ו- WezTerm, אין הסכמה פה אחד על האמולטור הטוב ביותר, המציין העדפות ודרישות שונות.

## [כתיבת מחשבות לא מסוננות משפרת את הידע העצמי](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- לדברי הרופאה והסופרת סילקה היימס, כתיבה יומית של מחשבות לא מסוננות במשך 5 עד 20 דקות יכולה לשפר את הבריאות, להפחית מתח, להגביר את הביטחון העצמי ולשפר את הדמיון.
- טכניקות כתיבה כוללות כתיבה אוטומטית, השלמת חצאי משפטים ושימוש בשמות אישיים כדי להתגבר על עכבות. עם זאת, רגשות המופעלים באמצעות כתיבה אם מתמשך עשוי לדרוש סיוע מקצועי.
- מחקרים מדגישים את ההשפעות החיוביות של כתיבה אקספרסיבית או טיפולית. היתרונות העיקריים נעים בין הערכה עצמית גבוהה יותר ותפיסה מוגברת למודעות מוגברת ובהירות קוגניטיבית, מה שהופך אותו לחלק חיוני של היגיינה נפשית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- כתיבה לא מסוננת משמשת כדרך לידע עצמי, מעוררת יצירתיות, מספקת יתרונות טיפוליים ומאפשרת לאנשים להתעמק במחשבותיהם ותפיסותיהם.
- יש המוצאים את הכתיבה כמגבילה, בעוד אחרים מתענגים עליה ומשתמשים בה ככלי יעיל להתמודדות עם רגשות, הפגת חרדה ושיפור השינה.
- כתיבת יומן, תת-קבוצה של כתיבה, מודגשת כתרגול מועיל להתבוננות עצמית ולגילוי.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird מיושם ב-MacOS Finder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20%D7%9E%D7%99%D7%95%D7%A9%D7%9D%20%D7%91-MacOS%20Finder&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%209%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
