---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [ג'ון ריצ'יטילו פורש מתפקידו כמנכ"ל יוניטי](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- ג'ון ריצ'יטילו פרש מתפקידו כמנכ"ל יוניטי טכנולוגיות על רקע מחלוקת תמחור, כאשר ג'יימס מ. ווייטהרסט נכנס כמנכ"ל ונשיא זמני.
- למרות השינויים בהנהלה, יוניטי עומדת איתנה על תחזיותיה הפיננסיות הקודמות לרבעון השלישי. רולוף בותה לקח על עצמו את תפקיד היו"ר.
- יוניטי מתכננת להתחיל בחיפוש אחר מנכ"ל קבוע בקרוב, בעוד ריצ'יטילו ימשיך לספק תפקיד מייעץ במהלך המעבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- ג'ון ריצ'יטילו התפטר מתפקידו כמנכ"ל יוניטי, וג'יימס ווייטהרסט, יועץ מיוחד בסילבר לייק, אחד מבעלי העניין הגדולים ביוניטי, הוא היורש הזמני.
- השינוי עורר דיאלוג על שינויים שונים, כולל אסטרטגיות ארגוניות, התאמות התמחור השנויות במחלוקת של יוניטי, וכיצד מנהיגות עתידית יכולה להשפיע על היבטים אלה.
- נושא נוסף הוא עתידה של יוניטי, יחסיה עם מפתחי אינדי, והסיכוי שמנועי משחקים אלטרנטיביים יגיעו לאור הזרקורים.

## [באג תיאור הכלי של Firefox תוקן לאחר 22 שנים](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- לפיירפוקס יש בעיית באגים מתמשכת שבה תיאורי כלים נמשכים גם כאשר הדפדפן אינו בשימוש, מה שדווח כמעצבן מספר משתמשים.
- למרות היותו ידוע במשך כשני עשורים ויש לו דיווחים מרובים, בעיית הבאג עדיין לא נפתרה.
- פתרונות שונים נשקלו ונדונו, אך הבאג ממשיך להתקיים בגרסאות שונות של Firefox ובמערכות הפעלה שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- לאחר 22 שנים, באג בפיירפוקס שגרם לתיאורי כלים להתמיד תוקן, תוך הדגשת הקשיים של מורכבות התוכנה ותיקון באגים מבוזר.
- הדיונים של המשתמשים סביב נושא זה מדגישים את הכעס שלהם מהבאג ומהפתרונות האפשריים, והם אפילו חולקים את חוויותיהם עם בעיות דומות בתוכנות אחרות.
- התיקון המוצלח מעורר אופטימיות לתיקון באגים מתמשכים אחרים בפיירפוקס ומעלה את ההשפעה העתידית הפוטנציאלית של AI בפתרון בעיות עבור בעיות ארוכות שנים כאלה.

## [גוגל מיתנה את מתקפת ה-DDoS הגדולה ביותר עד כה, והגיעה לשיא של מעל 398 מיליון סל"ד](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- גוגל סיכלה בהצלחה את מתקפת מניעת השירות המבוזרת (DDoS) הגדולה ביותר עד כה, והגיעה לשיא של 398 מיליון בקשות לשנייה (RPS) באמצעות טכניקה חדשנית בשם HTTP/2 Rapid Reset.
- תוך התמקדות בספקי תשתית גדולים, כולל השירותים והתשתית של Google, תשתית איזון העומסים והפחתת DDoS הגלובלית של Google שיחקה תפקיד משמעותי בהגנה, ובנוסף שיתפה פעולה עם שותפים בתעשייה להבנה מקיפה ופיתוח של אמצעי נגד.
- הפגיעות שזוהתה כונתה CVE-2023-44487, עם עצה לארגונים המפעילים עומסי עבודה מבוססי HTTP להחיל תיקונים או לאמת את פגיעות השרתים שלהם. Google Cloud מציע הגנה ממתקפות DDoS באמצעות Cloud Armor וממליץ לאמץ אמצעי אבטחה נוספים כגון מדיניות אבטחה מותאמת אישית וכללי הגבלת תעריפים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- השיחות מתמקדות בבעיה של התקפות מניעת שירות מבוזרת (DDoS) והדרישה לאמצעי הגנה יעילים ואחריותיות.
- אסטרטגיות שונות כמו חסימת כתובות IP ספציפיות או אכיפת אמצעי אימות חזקים הוזכרו, תוך דיון באתגרים ובאילוצים של טכניקות ההפחתה הנוכחיות.
- תפקידה של ספקית האינטרנט, חברות כמו גוגל, וסוגיות הנוגעות לפרטיות, שימוש לרעה והשפעות על משתמשים בתום לב הודגשו. הוסכם הדדית על תכנון מחדש של האינטרנט והצגת שיטות אבטחה טובות יותר נגד התקפות DDoS.

## [ECC RAM במעבדים שולחניים AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- המאמר חוקר את היעדר התמיכה המובנית ב- ECC (קוד תיקון שגיאות) RAM ב- AMD (Advanced Micro Devices) מעבדי שולחן עבודה Ryzen 7000 (יחידות עיבוד מרכזיות).
- המחבר מאשר כי ECC RAM ניתן להפעלה בלוח אם ASRock עם UEFI מעודכן (ממשק קושחה מורחב מאוחד), בהתבסס על טענת המשתמש ושכפול התהליך שלהם.
- המאמר מספק הוראות לבדיקה אם ECC מופעל במערכת לינוקס באמצעות מנהל התקן ryzen_smu, ומדגיש את היתרונות של ECC RAM לאמינות ולמעורבות של ליבת לינוקס בדיווח על מצב ECC.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- המאמר מתמקד בנוכחות ובביצועים של זיכרון RAM ECC (קוד תיקון שגיאות) במעבדי AMD Ryzen, תוך ציון חוויות בלוחות אם ספציפיים והדגשת חשיבותו למחשוב אמין.
- הוא מטפל ברמות משתנות של תמיכה ב-ECC בפלטפורמות חומרה שונות וביתרונות ובהשלכות המעשיות של שימוש ב-ECC DIMM (מודול זיכרון מובנה כפול).
- בעוד שחלק טוענים לחשיבותו לשלמות הנתונים ולזיהוי ותיקון שגיאות, אחרים מפקפקים ברלוונטיות שלו ובחסרונות אפשריים, מה שמאותת על דעות מגוונות לגבי הצורך והיתרונות של ECC.

## [גרמי מדרגות מימי הביניים לא נבנו בכיוון השעון לטובת המגן](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- הקביעה כי גרמי המדרגות מימי הביניים היו בעיקר בכיוון השעון למטרות הגנה היא מיתוס שאין לו ראיות תומכות ממקורות מימי הביניים.
- תפיסה מוטעית זו יכולה הייתה לנבוע מתיאוריה שהציג סר תיאודור אנדריאה קוק במאה ה-19, אך היא אינה מתיישבת עם הבנת הלחימה בימי הביניים והמעשיות של לחימה בגרמי מדרגות לולייניים.
- כיוון גרמי המדרגות הללו הושפע ככל הנראה מגורמים כמו פונקציונליות אדריכלית, מנהגים וזמינות מקום, ולא משיקולים אסטרטגיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- הדיאלוג סובב סביב הנושא השנוי במחלוקת של כיוון השעון של מדרגות הטירה מימי הביניים, כאשר יש התומכים בו כמהלך הגנתי אסטרטגי בעוד שאחרים סותרים אותו.
- קביעת גורמים כמו התאמת לוחמים ימניים ואילוצי מקום אולי השפיעו על כיוון גרם המדרגות, אך יש צורך במחקר נוסף להבנה מקיפה.
- השיחה מתרחבת לתחומים כמו טקטיקות מצור, אדריכלות טירות ואירועים היסטוריים. עם זאת, קיים מחסור ניכר בראיות בלתי ניתנות לערעור ונקודות מבט מגוונות התומכות בנקודת מבט זו או אחרת.

## [מטבעות הוגנים נוטים לנחות באותו צד שבו התחילו](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- פרויקט מחקר אסף נתונים מ-350,757 הטילות מטבע כדי לאמת מודל פיזיקלי של הטלת מטבעות אנושיים.
- הממצאים מראים שכאשר אדם מטיל מטבע רגיל, הוא בדרך כלל נוחת באותו צד שבו התחיל.
- הניסוי אישר עוד כי כאשר מטבע הוגן הופך כאשר הצד הראשוני כלפי מעלה נקבע באופן אקראי, יש סיכוי שווה שהמטבע ינחת על ראשים או זנבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- הדיון מתעמק בהטיה שנצפתה בהטלת מטבעות, הגורמים התורמים לה כמו תנועות ידיים, ואסטרטגיות שונות להשגת תוצאות הוגנות.
- סימולציות להבנת הסתברויות, שימוש בזוגות מטבעות וטכניקות אחרות מוצעות כדי למזער הטיה זו. מוצע גם שימוש בפונקציות אקראיות שנוצרו על ידי מחשב לצורך הוגנות.
- מחקר החושף הטיה לצד המוצא של המטבע מצוטט, עם תזכורות על השלכותיו על ניסויים אחרים וכיצד מחקרים אמפיריים יכולים לסייע בהשגת תובנות טובות יותר.

## [DSLinux – לינוקס לנינטנדו DS](https://www.dslinux.org/)

- פרויקט DSLinux השיג אבן דרך של הסבת מערכת ההפעלה לינוקס לנינטנדו DS ו-DS Lite, והוא תואם לאמולטורים מסוימים של NDS.
- אמנם אין מפתחים פעילים עכשוויים, אך תורמים חדשים מוזמנים להצטרף, עם שפע של תיעוד זמין בוויקי של הפרויקט להדרכה.
- למרות פורומים לא פעילים של DSLinux, רשימות תפוצה ומאגר SVN (Subversion) נמצאים שם לתקשורת נוספת ובקרת גרסאות מקוונת של קוד ומשאבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux הוא פרויקט ייחודי שמטרתו לאפשר ללינוקס לפעול על קונסולת כף היד Nintendo DS, להתגבר על מגבלות הזיכרון של המכשיר על ידי שימוש במחסניות homebrew עם קיבולת RAM מוגברת.
- הפרויקט דרש חדשנות, כפי שהודגם על ידי יצירת מהדר מתוקן על ידי המפתחים כדי לכתוב ביעילות ליציאת המחסנית.
- היוזמה עוררה עניין ודיון בקרב קהילת homebrew, שבה חובבים חולקים את חוויותיהם מהפעלת לינוקס במכשירים מגוונים ומהרהרים בהשלכות הרחבות יותר של DSLinux וביישומים פוטנציאליים.

## [הזרמת וידאו בקנה מידה גדול עם Kubernetes ו- RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- המאמר מתמודד עם הקשיים בהם נתקלים בהזרמת וידאו ומפרט כיצד לבנות תשתית לניהול יעיל של העומס.
- נושאים מרכזיים שנדונו כוללים Kubernetes, RabbitMQ ומאזני עומסים, עם דגש מיוחד על העלאת וידאו, עיבוד והשמעה. מושגים כגון Kubernetes, קנה מידה אוטומטי וחיסכון בעלויות עם צמתים הניתנים למניעה מראש מטופלים גם הם.
- המחבר מסיים בהדגשת החשיבות של רשת אספקת תוכן (CDN) לשיפור הפעלת הווידאו והאחסון במטמון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- המאמר נוגע במורכבויות של הזרמת וידאו, כולל ניהול פורמטים ושפות רבים, אילוצי זכויות יוצרים והמורכבות של מיקום מודעות והזרמה ליניארית.
- הדיון כולל שימוש בפתרונות קיימים או כלים לניהול קטלוג נכסים בקוד פתוח, מציע חומרה on-prem לקידוד וידאו על פני נעילה ב-AWS, ובוחן שימוש פוטנציאלי ב-Kubernetes במסגרת החברה.
- אופטימיזציה של וידאו ופתרונות אבטחה כגון Gumlet ו- Mux מוזכרים במהלך הדיאלוג, למרות שלא מובאת חקירה מעמיקה של גישות קנה מידה מתקדמות או MPEG-DASH בטקסט הראשי.

## [חלודת מתכת חשופה באנדרואיד](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- צוות Android Rust של Google כתב מחדש את הקושחה עבור מסגרת הווירטואליזציה של Android ברוסט כדי לשפר את האבטחה והבטיחות במכשירי Android, ולצמצם ביעילות פגיעויות המקושרות לעתים קרובות לשפות לא בטוחות לזיכרון כגון C.
- הצוות תרם באופן פעיל לקהילת Rust על ידי תיקון באגים, שיפור ארגזים קיימים ויצירת חדשים, תוך חשיפת אתגרים מתמשכים עם זיכרון משותף, מצביעים גולמיים והיעדר כלים לאנקפסולציה והפשטה עבור חלקים קריטיים.
- למרות חלודה וכתוצאה מכך גודל בינארי גדול יותר בהשוואה ל- C, באמצעות אופטימיזציה זהירה והימנעות מתלות מיותרת, היא יכולה לספק תוצאות דומות; עם זאת, התמיכה האדריכלית הספציפית עדיין מוגבלת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- השיח מתמקד ביישום שפת התכנות Rust בפיתוח אנדרואיד, תוך התייחסות לכישרונה לתכנות ברמה נמוכה ותאימות לשפת C.
- הפוטנציאל של רוסט בפיתוח אפליקציות נדון בשל יכולותיו לחסל מרוצי נתונים. עם זאת, הוא מושווה ומנוגד לשפות אחרות כגון C ו- Java.
- השיחה כוללת גם את המגבלות והאתגרים של השימוש ב-Rust, כגון בעיות תאימות עם מסגרת ממשק המשתמש של אנדרואיד וצריכת זיכרון, תפוצה ופשרות ביצועים בזמן ריצה.

## [רשומת DNS "hn.algolia.com" נעלמה](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS למפתחים מודול 3 מציע 10 שיעורים על DNS תפעולי, המלמד כיצד למצוא רשומות DNS ולהבין שרתי DNS מוסמכים ומקומיים.
- רשומות ה- DNS שסופקו עבור hn.algolia.com כוללות רשומות A עם כתובות IPv4, אך לא נמצאו רשומות AAAA, CNAME, TXT, NS או MX.
- כלי חיפוש DNS המומלצים במודול כוללים בדיקת IP הפוכה, בודק DNS, חיפוש מאתר אינטרנט ל- IP, בדיקת CNAME ובדיקת TXT. המודול מספק גם משאבים נוספים כמו מרכז למידה, בלוג ופרטי קשר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- רשומת ה- DNS עבור "hn.algolia.com" הוסרה שלא במתכוון, מה שהוביל לזמן השבתה של פונקציית החיפוש של Hacker News.
- הצוות של אלגוליה מתקן את הבעיה והתנצל על אי הנוחות שנגרמה.
- העדכון שהוביל למצב זה נועד להתמודד עם בעיות טכניות וממשק משתמש, ולמרות שחלק מהמשתמשים פקפקו בנחיצותו, הובהר כי הסיבות עשויות שלא להיות ברורות בקלות למשתמשי הקצה.

## [הכינו גבישי מלח פירמידה משלכם](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- המאמר מציע הדרכה מפורטת על יצירת גבישי מלח פירמידה בבית עם מלח שולחן, הממחיש את ממצאי המחבר כי הוספת אלום לתמיסת המלח הניבה טעם מלח טהור יותר.
- משתנים כמו טמפרטורה, לחות וזיהומים נמצאו כמשפיעים על גודל וצורת הגבישים, בעוד מגנזיום גופרתי עשוי להשפיע על גודל הגביש.
- למרות שהניסויים שיקפו חלקית מחקר שפורסם בעבר, המחבר תיעד את הממצאים הללו והבטיח מדריכים נוספים על גדילת גבישים למנויים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- המאמר מסביר את תהליך יצירת גבישי מלח פירמידה, כולל היכן להשיג את החומרים הדרושים.
- זה מתעמק בנושאים קשורים כגון היישום של אלום במים.
- המאמר בוחן גם את האפשרות לטפח גבישי ביסמוט בצורת פירמידה.

## [לינוקס אכלה את זיכרון ה-RAM שלי (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- הדיון סובב סביב שימוש וניהול זיכרון במערכות לינוקס, כאשר תסכולי המשתמשים מצביעים על נעילות מערכת עקב זיכרון נמוך, והתנהגות מפוקפקת של רוצח Out of Memory (OOM).
- פתרונות/כלים אפשריים כגון DAMON, דחיסת RAM ו-ZRAM נבדקים כדי לשפר את ביצועי המערכת ולמנוע נעילות.
- ההשפעה של אחסון דיסק במטמון על ביצועי המערכת שנויה במחלוקת, ומראה את המורכבויות והתמורות הטמונות בניהול זיכרון לינוקס.

## [עצור את בקרת הצ'אט של האיחוד האירופי](https://stopchatcontrol.eu/)

- היוזמה מבקשת לעצור את יישום "בקרת הצ'אט" של הנציבות האירופית, שמטרתה לרסן התעללות בילדים וטיפוחם, בטענה שהיא מפרה זכויות יסוד ופרטיות.
- היוזמה טוענת כי בקרת הצ'אט מייצרת תוצאות כוזבות, מעמיסה על הרשויות שעלולה לפגוע בהישגי החקירה, מפרה את מגילת זכויות היסוד ופוגעת בתשתית ההצפנה.
- הם מציעים אמצעים אחרים להגנה על ילדים, מעודדים פנייה לחברי פרלמנט מקומיים כדי להביע אי הסכמה, מספקים תבניות דוא"ל שנוצרו על ידי בינה מלאכותית לתקשורת יעילה, ומקדמים חתימה על עצומה כדי להפעיל לחץ רב יותר על המחוקקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- הדיון מתמקד ברגולציה ובקרה טכנולוגית בתוך האיחוד האירופי, וכולל נושאים כגון יעילות ומגבלות טכנולוגיות מעקב, והשפעת תקנות על איסוף נתונים ופרטיות.
- הפוסט מזכיר גם את הבלקניזציה באינטרנט ואת ההשלכות האפשריות של שילוב נורמות תרבותיות ומוסריות בתשתית קריטית.
- הקונצנזוס הוא צורך ברגולציה טובה יותר ובהבנה מעמיקה יותר של נושאים הקשורים לטכנולוגיה.

## [איי סימולציה](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- מאמר זה מדגיש את המשמעות של ניהול איים בתוך מנועי פיזיקה, במיוחד התמקדות Box2D.
- הפוסט משווה בין שיטות שונות ומדגיש את היתרונות של שימוש באיים מתמידים.
- הוא גם בוחן את הסוגיות בהפעלת אלגוריתמים מקבילים וחולק את כוונת המחבר לשפר את Box2D, תוך הדגשת חיוניות הדטרמיניזם והביצועים בסימולציות פיזיקליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- השיחה מתמקדת סביב Box2D, מנוע סימולציה פיזיקלי נפוץ בתחום פיתוח המשחקים.
- חלק מהמשתמשים מעריכים את העבודה הקשה של היוצר על Box2D ומקווים לרווח כספי עבור היוצר, והפיזיקה של Jolt מוזכרת כעוד פרויקט עצמאי ראוי להערצה.
- יש גם דיון על אלגוריתם מקבילי דטרמיניסטי למציאת איחוד ומגבלות של סיבתיות באמצעות מהירות התפשטות, תוך שימת דגש על ההתפתחות הפעילה וההתרגשות מהתחייה המחודשת של Box2D.

## [LLMs לא יכולים לתקן את עצמם במשימות חשיבה, מחקר DeepMind מגלה](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- מחקר שנערך לאחרונה על ידי Google DeepMind ואוניברסיטת אילינוי אתגר את ההבנה הנוכחית של תיקון עצמי במודלים גדולים של שפה (LLM), וגילה כי לעתים קרובות הם מתקשים לחדד את תשובותיהם ללא משוב חיצוני.
- המחקר מציע תיקון עצמי במשפטים יעיל יותר כאשר הם יכולים להשתמש במקורות חיצוניים כמו משוב אנושי או בסיס ידע; בלי כאלה, הביצועים שלהם יורדים באופן משמעותי.
- המחקר מדגיש גם את המשמעות של הנחיות ראשוניות מתוכננות היטב עבור LLMs ואת היישום הזהיר של תיקון עצמי כדי לשפר את הדיוק והאמינות שלהם, במיוחד במשימות כמו שינוי התפוקה הסגנונית של LLM או הבטחת תגובות בטוחות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- הדיונים מתמקדים במגבלות של מודלים לשוניים (LLM) בחיקוי האינטליגנציה האנושית, ותוהים אם הם באמת מבינים או הגיוניים.
- החשיבות של הגדרת טרמינולוגיות כדי למנוע הייפ LLMs מודגשת, המדגישה את הפער בין הקוגניציה האנושית לבינה מלאכותית.
- הקריאה למחקר נוסף ולהבנה ברורה יותר עומדת בבסיס הרעיון, ומרמזת על המורכבות של מערכות בינה מלאכותית ועל ההבדלים הבולטים מהקוגניציה האנושית.

<head>
  <meta property="og:title" content="ג'ון ריצ'יטילו פורש מתפקידו כמנכ'ל יוניטי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%92'%D7%95%D7%9F%20%D7%A8%D7%99%D7%A6'%D7%99%D7%98%D7%99%D7%9C%D7%95%20%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%A9%20%D7%9E%D7%AA%D7%A4%D7%A7%D7%99%D7%93%D7%95%20%D7%9B%D7%9E%D7%A0%D7%9B%22%D7%9C%20%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%98%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2010%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
