---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [מתקפת ה-DDoS הגדולה ביותר עד כה, בשיאה מעל 398 מיליון סל"ד](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- גוגל התגוננה בהצלחה מפני מתקפת DDoS הגדולה ביותר שתועדה, שהגיעה לשיא של 398 מיליון בקשות בשנייה, באמצעות שיטה חדשנית המכונה HTTP/2 Rapid Reset.
- התגובה המתואמת של התעשייה בעקבות המתקפה הובילה לפיתוח ויישום של טלאים וטכניקות הפחתה אחרות. אנו ממליצים למשתמשים של HTTP/2 להחיל תיקוני ספק עבור CVE-2023-44487 כדי להפחית את הפגיעות להתקפה כזו.
- להגנה מפני התקפות DDoS, מומלץ ללקוחות Google Cloud להשתמש בהגנה ממתקפות DDoS של Cloud Armor ובתכונות אחרות כמו כללים להגבלת קצב פרואקטיבית והגנה אדפטיבית מבוססת בינה מלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- השיחה מכסה קשת רחבה של נושאים הקשורים להתקפות DDoS (מניעת שירות מבוזרת), כולל המניעים מאחורי התקפות כאלה ותוקפים אפשריים.
- אסטרטגיות לריסון התקפות אלה נדונות, תוך הדגשת תפקידם של ספקי הענן ואחריותם של ספקי שירותי האינטרנט (ISP).
- נקודות בולטות כוללות את האיום הגובר של התקפות DDoS בעולם הדיגיטלי, חששות גוברים לגבי אבטחת אינטרנט, קשיים בטיפול באבטחת סייבר וההשפעה של אמצעי בטיחות מסוימים.

## [יומן הוא ה"פרו" באייפון 15 פרו](https://prolost.com/blog/applelog)

- הפוסט בבלוג דן בעיקר בהכללת הקלטת וידאו יומן באייפון 15 פרו ופרו מקס האחרונים, פורמט המספק גמישות מוגברת בדירוג ועריכת צבעים.
- הוא בוחן את היתרונות של שימוש בצילומי יומן, כולל היכולת לבחור מושכות חזותיות שונות וצבעים בדירוג טבעי, כמו גם את התאמתו למרחבי צבע שונים.
- הפוסט מתייחס גם להשקת אפליקציית Blackmagic Camera לאייפון, המציעה פקדים ותכונות ידניים משופרים, המגבירים את האפשרויות היצירתיות לצילום ועריכת וידאו עם מכשירים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- השיח עוסק בהשוואה בין מצלמות סמארטפונים למצלמות מסורתיות מבחינת איכות ונוחות.
- השיחה נוגעת בהשפעת הסמארטפונים על תעשיית המצלמות וביכולת לצלם תמונות בטווח דינמי גבוה (HDR) בסמארטפונים.
- הדיונים כוללים גם יישום של פורמט יומן בווידיאוגרפיה, לאחר עיבוד, אפשרויות צילום, ושבבי המצלמה המופיעים בסמארטפוני הדגל של אפל וסוני.

## [בניית מסגרת E-Ink בגודל 42 אינץ' לאמנות גנרטיבית](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- המחבר יצר מסגרת אמנות E Ink בגודל 42 אינץ' שנועדה להציג אמנות AI גנרטיבית, תוך שימוש ב- Raspberry Pi לבקרת תצוגה ו- Blue Noise Dithering לעיבוד מקדים של תמונה.
- כדי להתמודד עם בעיית 'רפאים' הנפוצה בתצוגות E Ink, הם יישמו פתרון הכולל לסירוגין בין תמונות בשחור מלא ללבן מלא.
- תוכניות שיפור עתידיות כוללות הפיכת המסגרת למופעלת באמצעות סוללה ושימוש בבינה מלאכותית כדי ליצור הנחיות אמנות. הפרויקט נתמך על ידי צ'ארלי, ניקו ופלוריאן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- המוקד העיקרי של הדיונים הוא העלות הגבוהה והאילוצים של תצוגות דיו אלקטרוני לאמנות גנרטיבית, המיוחסים לקשיים בייצור, ביקוש נמוך, היעדר יתרונות ייצור בתפזורת ושימושיות מוגבלת.
- המשתתפים דנים גם בחוזקות ובחולשות של טכנולוגיית הדיו האלקטרוני, כגון השימוש הנמוך באנרגיה, הראות המשופרת בחוץ, יחד עם מגבלותיה בעלות ובגודל.
- נושאים נוספים כוללים את התפקיד שפטנטים ממלאים, השוואות עם צגי OLED (דיודות פולטות אור אורגניות), והשימוש בתצוגות דיו אלקטרוני ביישומים שונים כמו מסגרות תמונה דיגיטליות ופרויקטים של עשה זאת בעצמך (DIY).

## [מגזר הנפט פועל למען מכוניות מימן לא יעילות כדי לעכב את החשמול](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- מייקל ליברייך, אנליסט מוכר, טוען כי מגזר הנפט מקדם מכוניות עם תאי דלק מימן כדי לעכב את חשמול המכוניות, בטענה שהן אינן יעילות ויקרות בהשוואה לפתרונות חשמליים.
- ליברייך פיתח את "סולם המימן", הממקם מכוניות וחימום ביתי בתחתית כמקרי שימוש לא תחרותיים במימן, וטוען כי חברות עשויות לקדם מימן כדי להאט את המעבר לחשמול.
- הוא מתנגד לצורך במכוניות מימן, וקובע כי כלי רכב חשמליים כבר מצטיינים ביעילות, ביצועים ונוחות, וחולק על יישום מימן לחימום ביתי בשל חוסר יעילות ושיקולי בטיחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- הוויכוח המרכזי נסוב סביב השימוש והיעילות של מימן כמקור דלק לעומת המעשיות של כלי רכב חשמליים (EV). הגיבוי של מימן על ידי תעשיית הנפט נבחן, כמו גם היישומים שלו מעבר לתחבורה, כמו טיסות ארוכות טווח.
- נושאים רחבים כוללים סינתזה ניטרלית פחמנית של פחמימנים, אתגרים של עלות ויעילות נגד סוללות, ואת היתרונות הפוטנציאליים של מימן בתעשיות מסוימות. מוזכרת ההשקעה של יפן במימן כחלופה לנפט, לצד יכולות האחסון של סוללות ומימן.
- דיונים מפורטים מכסים את צפיפות האנרגיה של מימן לטיסה, משקל כלי רכב חשמליים ודאגתם לנזק לכבישים, תוחלת החיים של סוללות EV והמדרגיות והיעילות של מימן כדלק חלופי. כמו כן, נבחנים המגבלות וההתקדמות של כלי הרכב החשמליים, כמו גם עתיד התחבורה.

## [התקפת DDoS החדשה של HTTP/2 'איפוס מהיר'](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- באוגוסט אישרה גוגל כי מתקפת DDoS חסרת תקדים, תוך שימוש בפרוטוקול HTTP/2, כוונה לשירותיה וללקוחות הענן שלה, כאשר מתקפה אחת הגיעה ל-398 מיליון בקשות בשנייה.
- תשתית איזון העומסים הגלובלית של גוגל הצליחה למנוע הפסקות שירות על ידי מיתון המתקפה על קצה הרשת שלה.
- Google יישמה מאז אמצעי הגנה נוספים ועבדה עם שותפים בתעשייה כדי לטפל בווקטור ההתקפה החדש הזה ברחבי המערכת האקולוגית. המאמר מרחיב עוד יותר על מתודולוגיית ההתקפה ומספק אסטרטגיות מיתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- התגלתה מתקפת DDoS חדשה של איפוס מהיר, המתמקדת ב-HTTP/2, מה שהוביל לדיונים על חלופות אפשריות כגון שיפורים ב-HTTP/1.1 וב-HTTP/3 הקרוב.
- הדיונים מתמקדים במניעת התקפות DDoS, כולל התקפות שידור חוזר/הגברה באמצעות DNS. ההצעות כוללות שימוש ב- DNS TCP, ריווח בקשות ובחינת פתרונות מגבלות.
- הפגיעות של HTTP/2 לטכניקת התקפה שמגדילה את הבקשות לכל חיבור מודגשת, עם השוואות להתקפות אפשריות של HTTP/3. ויסות מוצע כאסטרטגיה הגנתית, תוך הכרה בקושי שמציבות כתובות IP רבות שנחשפו במהלך התקפות DDoS.

## [חומר מהונדס יכול לחבר מחדש עצבים קטועים](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- חוקרים מאוניברסיטת רייס פיתחו חומר מגנטואלקטרי המסוגל לגרות רקמות עצביות ולתקן עצבים מופרדים.
- החומר החדש מבצע את ההמרה המגנטית-חשמלית פי 120 מהר יותר ממקביליו, וסולל את הדרך לגירוי נוירונים מרחוק מדויק ולשיטות גירוי עצבי זעיר פולשניות.
- מעבר ליישומי גירוי עצבי, מסגרת התכנון של חומר חדשני זה מציעה שימוש פוטנציאלי בתחומי המחשוב והחישה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- חומר מהונדס חדש יוצר בשאיפה לחבר מחדש עצבים קטועים, מה שעשוי לסלול את הדרך לתיקון חוט השדרה ולטיפולי נוירופתיה.
- ישנם ספקות וויכוחים לגבי הכדאיות של התחדשות עצבית, תגובת הגוף לטכנולוגיה כזו, וההגזמה הפוטנציאלית של טענות המחקר על ידי אוניברסיטאות.
- הקהילה זיהתה גם נושאים כמו אמינות השכפול המדעי והסיכונים הכרוכים בשתלי מוח וגירוי עצבי.

## [Valve אומר Counter-Strike 2 עבור macOS לא קורה, אין מספיק שחקנים](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- Valve החליטה שלא לשחרר גרסת macOS של Counter-Strike 2 בגלל מספר שחקנים לא מספיק. שחקני Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) ב-Mac יכולים לבקש החזר כספי אם שיחקו בין ה-22 במרץ ל-27 בספטמבר 2023.
- שיפורים עתידיים במוצרי אפל עשויים לכלול צגי OLED עבור iPad mini ו- iPad Air עד 2026. עדכון תוכנה חשוב עבור דגמי iPhone 15 Pro שוחרר כדי לתקן בעיות התחממות יתר.
- סמסונג מעודדת את אפל לאמץ את תקן העברת ההודעות RCS בפרסומת שפורסמה לאחרונה, בעקבות מבחני נפילה מזיקים בסמארטפונים יוקרתיים על ידי Allstate Protection Plans.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)


## [Postgres: הדור הבא](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- המאמר מדגיש את הצורך של דור צעיר של תורמים, מתחייבים ומתחזקים לתמוך בקהילת מפתחי PostgreSQL המזדקנת.
- החשיבות של קיימות קוד פתוח מודגשת, יחד עם ההשפעה הפוטנציאלית של חברות כמו ניאון שמשקיעות בשיפור Postgres ויכולות להעניק רישיון מחדש לקניין הרוחני שלהן.
- להצלחה מתמשכת של פרויקטים כמו Postgres, המחבר ממליץ על כוונה, מימון ואינטרס אישי נאור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- המאמר שופך אור על המחויבות וההתלהבות של קהילת Postgres כלפי מערכת מסד הנתונים בקוד פתוח, תוך הכרה באתגרים העומדים בפנינו.
- הוא דן בחסמי הכניסה הגבוהים לתורמים חדשים, בעיקר בשל המחסור במפתחי C מיומנים והמורכבות הכרוכה בלמידה ובשימוש ב- C.
- כמו כן, הוא נוגע בנושאים הארגוניים ברשימת התפוצה של Postgres, מגבלות ותכונות חסרות ב- Postgres, המציין תחומי שיפור.

## [מפתחות מופעלים כעת כברירת מחדל עבור משתמשי Google](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- Google מגדירה מפתחות כשיטת ברירת המחדל לכניסה לחשבונות Google אישיים, במטרה לשפר את האבטחה ולייעל את תהליך ההתחברות.
- מפתחות, המשתמשים בנתונים ביומטריים או בקוד PIN, נחשבים מהירים ובטוחים יותר מסיסמאות מסורתיות. גוגל שיתפה כי המשוב עבור מפתחות היה חיובי במידה רבה.
- למרות המעבר למפתחות, גוגל עדיין תציע את האפשרות למשתמשים להשתמש בסיסמאות לגישה לחשבון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- הדיון על השימוש במפתחות לאימות חשבון מקוון הוא מעורב, כאשר חלק מהמשתמשים מודאגים מהפוטנציאל לאובדן גישה ותמיכה לא מספקת.
- יש הטוענים כי מפתחות מציעים אבטחה רבה יותר מאשר סיסמאות מסורתיות; עם זאת, שיטה זו מעלה חששות לגבי תלות באבטחת המכשיר והיעדר יכולת ייצוא ושחזור של מפתחות.
- הדיון מדגיש את הצורך בשיפורים במערכות מפתח ואת הצורך בחינוך משתמשים ואפשרויות גיבוי.

## [תלמיד שאל איך אני שומר עלינו חדשניים – אני לא](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- המחבר מדגיש את חשיבות השימוש בטכנולוגיה בדוקה לתיעוד החזק, ההיכרות והמערכות האקולוגיות המבוססות שלה.
- יש לבחור בטכנולוגיה חדשנית רק אם היא מגדילה באופן דרמטי את הסיכוי לפתרון בעיות. רעיון זה מהווה חלק ממסגרת הבחירה הטכנולוגית של המחבר, הכוללת הבנת נושאים, אימות פתרונות, זיקוק מורכבות, הערכת עיצובים וחשיפת רעיונות למבקרים.
- עם זאת, המחבר ממליץ להישאר נקי מטכנולוגיות חדשניות כדי לשמור קיבולת לחידושים. הגישה של מסגרת זו היא בעיקר לפרויקטים של עבודה, כאשר פרויקטים אישיים מקבלים עדיפות על בסיס הנאה אישית ופוטנציאל למידה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- המאמר מדגיש את הצורך ליצור קשרים חברתיים עם תהליך העיצוב, לערב נקודות מבט מגוונות ולאסוף משוב כדי לעודד חדשנות בפיתוח תוכנה.
- הוא בוחן את האתגרים בהקלת תקשורת צוות יעילה, תמיכה בתקשורת פתוחה וביקורת בונה.
- המאמר דן בסיכונים ובתגמולים של בחירת טכנולוגיות חדשניות לעומת טכנולוגיות מבוססות בפרויקטי פיתוח, טוען נגד סטנדרטיזציה מלמעלה למטה ומדגיש את הערך של הכשרון הטכני בהחלטות טכנולוגיות.

## [ארה"ב תובעת את eBay על כך שאפשרה מכירה של מכשירים להפחתת פליטות](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- משרד המשפטים האמריקאי (DOJ) תובע את eBay בשל מכירה לכאורה של יותר מ-343,000 מכשירים ומוצרים המפרים את חוק האוויר הנקי.
- eBay עלולה לעמוד בפני קנסות של מיליארדים, עם קנסות שיגיעו עד 5,580 דולר לכל הפרה; החברה טענה כי פעולה זו היא "חסרת תקדים לחלוטין" ומתכוונת להגן על עצמה בתוקף.
- משרד המשפטים מאשים גם את eBay במכירת פריטים לא חוקיים אחרים, כמו חומרי הדברה לא רשומים ומוצרי הסרת צבע המכילים כימיקל הקשור לסרטן; המרדף הפדרלי נגד הפרות נמשך למרות הצעות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- ההערות מכסות מספר עצום של נושאים, כולל: תביעה נגד eBay על מכירת מכשירים למניעת פליטות; האיסור על טלפונים סלולריים של שיאומי על ידי ממשלת קנדה; דיונים על תקנות פליטה ומחלוקות סביב ממירים קטליטיים.
- ההשפעה הסביבתית של מטוסים פרטיים על משאיות, בעיות בהשבתת בקרת המשיכה ושימוש בחלקי חילוף בכלי רכב, כמו גם היעילות והדרישה של ציוד פליטה במנועי דיזל עכשוויים, מודגשים גם הם.
- הדיון עוסק גם בחשש לזיהום רעש מאגזוזי רכב רועשים והחלת תקנות רעש.

## [פגיעות אפס ימים של HTTP/2 גורמת להתקפות DDoS שוברות שיאים](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- Cloudflare, Google ו-Amazon AWS חשפו פרצת אפס-ימים הידועה בשם "HTTP/2 Rapid Reset", המנצלת את פרוטוקול HTTP/2 לביצוע התקפות DDoS משמעותיות.
- Cloudflare הצליחה למתן מספר מתקפות, כולל אחת מסיבית העולה על 201 מיליון בקשות בשנייה, ויצרה טכנולוגיה להגנה מפני פגיעות זו.
- לצורך הגנה, Cloudflare ממליצה להבין את קישוריות הרשת שלכם, לפרוס את התיקונים הדרושים ולשקול גיבוי מספק DDoS משני מבוסס ענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- פרצת יום אפס בפרוטוקול HTTP/2 הובילה להתקפות DDoS (מניעת שירות מבוזרת), מה שהוביל חברות כמו Cloudflare ו- Amazon Web Services ליצור תיקונים.
- HTTP/3, הגרסה הקרובה של הפרוטוקול, חסינה מפני פגיעות זו. הדבר עורר ויכוח האם הפגיעות נחזתה במהלך יצירת הפרוטוקול.
- פגם האבטחה מאפשר לתוקפים להעמיס על שרתים בקשות איפוס מהירות, וכתוצאה מכך לקוחות הפסיקו את השימוש בצנרת HTTP/1.1 בשל חוסר יעילותו.

## [סכימה בדפדפן: Hoot של סיפור](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- מכון Spritely עשה התקדמות משמעותית בשרשרת הכלים Guile Hoot שלהם, שנועדה לקמפל תוכניות Scheme ל- WebAssembly (WASM).
- בין תכונותיו, Hoot הוא עצמאי, משלב סוגי ייחוס של איסוף אשפה (GC), מייצר קבצים בינאריים קומפקטיים, וכולל סביבה התפתחותית מקיפה בתהליך Guile.
- המכון צפוי לשחרר את Hoot 0.1.0 בעתיד הקרוב, המשתמש בתכונות WASM עדכניות כמו GC ושיחות זנב, כפי שהודגם על ידי תוכנת אוטומט סלולרית של Wireworld המקודדת ב- Scheme ו- JavaScript.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- המאמר בוחן את היתרונות הפוטנציאליים של שימוש בשפת התכנות Scheme בדפדפני אינטרנט, ומציע שהיא יכולה לעזור להימנע מהמורכבות של CSS עם דוגמאות סגנון קלות יותר לניהול.
- ההשפעה של Scheme על שפות אחרות, כגון XSLT, מודגשת גם היא, תוך הדגשת תפקידה של ערכת השפה בתכנות.
- הוא דן ביישום של Scheme in WebAssembly (WASM) והשימוש בו בסביבת התכנות המבוזרת של הגובלינים, מה שמסמל את הרבגוניות שלו ואת הפוטנציאל שלו ליישום רחב יותר.

## [סמסונג ציפתה לדווח על צניחה של 80% ברווחים על רקע התגברות ההפסדים בעסקי השבבים](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- סמסונג אלקטרוניקס צפויה לחוות ירידה משמעותית ברווחים, כ-80%, ברבעון השלישי עקב בעיות במגזר המוליכים למחצה שלה.
- עסקי המוליכים למחצה צפויים לרשום הפסד של יותר מ-3 טריליון וון (2.2 מיליארד דולר), המיוחס בעיקר לירידה במחירי שבבי הזיכרון, תוצאה של היצע יתר וביקוש נמוך למוצרים כמו סמארטפונים ומחשבים ניידים.
- למרות ההפסדים הללו, האופטימיות נובעת מעסקי התצוגה ויחידת הסמארטפונים של סמסונג, שעשויה להציג צמיחה פוטנציאלית ברבעון הרביעי הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- סמסונג צפויה לראות ירידה משמעותית ברווחים עקב מאבקים בעסקי השבבים שלה כאשר תעשיית המוליכים למחצה מתמודדת עם היצע יתר ותחרות חזקה.
- השיחה כוללת את השפעת טכנולוגיית CUDA על שוק הבינה המלאכותית ואת הבולטות של אנבידיה בקרב חוקרים ומפתחים, לצד חוסר הוודאות לגבי הרווחיות העתידית של מגזר המוליכים למחצה.
- ספקולציות בנוגע להפסדים המדווחים של סמסונג בעסקי המוליכים למחצה שלה והחיפוש אחר ייצור פאבלס בתעשייה מדגישות את החשיבות של רווחיות, הכנסות, תזרימי מזומנים עתידיים ורכישות חוזרות של מניות עבור חברות.

## [תקרית Google Kubernetes Engine שנמשכה 9 ימים](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- Google Cloud מתמודד כעת עם בעיית שירות הגורמת לכשלי שדרוג צומת של Google Kubernetes Engine, אשר משפיעה על מספר קטן של לקוחות.
- משתמשים מושפעים עשויים להיתקל בהודעת "שגיאה פנימית" ב-Google Cloud Console כתוצאה מהפרעה זו.
- Google מייעצת ללקוחות המושפעים לנסות שוב את השדרוג או ליצור מחדש את מאגר הצמתים בגרסה החדשה, תוך הבטחה שמאמצי ההפחתה בעיצומם. עדכונים לגבי מצב זה יסופקו לאחר מכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- מנוע Kubernetes של גוגל (GKE) התמודד עם תקרית בת 9 ימים שהציתה דיונים בחדשות Hacker על הקשיים בשדרוג Kubernetes והעיצוב המורכב שלו.
- נקודות עיקריות של הדיון כללו אתגרי רשת, אפשרויות פיתוח מוגבלות, ההשלכות התעסוקתיות של חוסר ידע ב- Kubernetes, והצעות לשיטות תזמור פשוטות יותר כגון AWS ECS.
- המשתתפים הזכירו את ECS Fargate ואת HashiCorp Nomad כתחליפים פוטנציאליים, ושיבחו את Nomad על פשטותו אך ציינו את היעדר תכונות מסוימות.

<head>
  <meta property="og:title" content="מתקפת ה-DDoS הגדולה ביותר עד כה, בשיאה מעל 398 מיליון סל'ד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%AA%D7%A7%D7%A4%D7%AA%20%D7%94-DDoS%20%D7%94%D7%92%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%94%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%AA%D7%A8%20%D7%A2%D7%93%20%D7%9B%D7%94%2C%20%D7%91%D7%A9%D7%99%D7%90%D7%94%20%D7%9E%D7%A2%D7%9C%20398%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%A1%D7%9C%22%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2011%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
