---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [למה לא כדאי לך להצטרף ל-Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- המאמר מספק ניתוח ביקורתי של מאיץ הסטארט-אפים Y Combinator, ומטיל ספק בשיעור ההצלחה ובאפקטיביות של המתודולוגיות שלו.
- היא מניחה כי התמקדות בהצלחות קטנות ואמינות יותר ובניית מקורות הכנסה מרובים עשויה להציע אסטרטגיה בת קיימא יותר להצלחה עסקית ארוכת טווח.
- Y Combinator הוא מאיץ סטארט-אפים ידוע; הביקורת על גישתו מצביעה על צורך בשיחה רחבה יותר על שיטות היזמות הטובות ביותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- נושא הדיון המרכזי הוא היתרונות והחסרונות הפוטנציאליים של הצטרפות ל-Y Combinator והשגת הון סיכון לסטארט-אפים, כאשר דעות מגוונות בולטות בדיון.
- יש דגש על המורכבות של ניהול עסק תוכנה כשירות (SaaS) מצליח, ניהול חוב טכני, השגת איזון בית-עבודה, ואת הצורך של תכנון פיננסי ואסטרטגיה.
- נתיבים חלופיים להצלחה, כגון bootstrapping או הלוואה, נדונים גם יחד עם החשיבות של זיהוי מטרות אישיות כדי ליידע את קבלת ההחלטות.

## [כל אפליקציה שמוסיפה בינה מלאכותית נראית כך](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- אלכס דוברנקו, שחקן טלוויזיה וסופר, מבקר את השימוש המופרז והקידום של פונקציות בינה מלאכותית (AI) ביישומים של חברות טכנולוגיה.
- דוברנקו רואה את טרנד הבינה המלאכותית כחברות המחקות זו את זו ומנסות להרוויח מהמגמה האחרונה, ולעתים קרובות משווקות את תכונות הבינה המלאכותית שלהן כפורצות דרך אך מספקות תוצאות בינוניות.
- הוא תומך במיתון ההייפ של הבינה המלאכותית ומביע סלידה אישית מהמונח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- הדיון מתמקד בניצול יתר ובהייפ של בינה מלאכותית (AI) במגזרים שונים, עם חששות מהיעדר מוצרי AI חדשניים ופונקציונליים והצורך לפתור בעיות אמיתיות לפני שילוב AI.
- המשתתפים מביעים ספקנות ותסכול לגבי אסטרטגיות שיווק מטעות, הטיית מדיה והיעדר שיקולים אתיים ושקיפות בתעשיית הבינה המלאכותית.
- המחבר מבקר את ניסיונות התאגידים ליישם AI גנרטיבי, מצביע על האתגרים של יישום AI יעיל, ומציע להתמקד ביתרונות הספציפיים וביכולות פתרון הבעיות של מוצרים במקום להסתמך על המונח המעורפל ובשימוש יתר "AI".

## [TimeGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- המחברים מציגים את TimeGPT, מודל בסיסי לסדרות זמן שיכול לספק תחזיות מדויקות על פני מערכי נתונים שונים.
- המודל עולה בביצועיו על אחרים במונחים של יעילות, יישום פשוט וביצועי חיזוי מעולים.
- המחקר מרמז כי מודלים של סדרות זמן בקנה מידה גדול כמו TimeGPT יכולים לאפשר גישה רחבה יותר לתחזיות מדויקות ולמזער את אי הוודאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- המחבר מטיל ספק ביעילותם של מודלים של למידה עמוקה לחיזוי סדרות זמן, ומציע כי מודלים מסורתיים עשויים לעלות בביצועיהם.
- הדיון בוחן את TimeGPT, מודל מוצג, מבקר את חוסר ההשוואה שלו למודלים אחרים, ודן ביעילותם של מודלי שפה בחיזוי סדרות זמן.
- היעדרם של מודלים בקוד פתוח והשוואה מפורטת מודגש, עם ספקולציות לגבי תמריץ כספי לשמור על טכניקות חדשות בסוד; התועלת של נתונים היסטוריים ואת ההשפעה הפוטנציאלית של אלגוריתמים AI קוד פתוח על השוק נדונים גם.

## [ה-CIA מודה בפומבי כי ההפיכה באיראן ב-1953 הייתה בלתי דמוקרטית](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- ה-CIA מודה בפומבי כי ההפיכה באיראן ב-1953 הייתה לא דמוקרטית בפודקאסט שפורסם לאחרונה, שבו הוא גם מספק תובנות חדשות על תפיסת שגרירות ארה"ב באיראן ב-1979.
- למרות שההכרה של ה-CIA משמעותית, חלק גדול מההיסטוריה הרשמית של ההפיכה עדיין חסוי, מה שממשיך להכביד על היחסים בין ארה"ב לאיראן.
- שליחותה של איראן לאו"ם חותרת תחת הודאת ה-CIA ומתעקשת כי היא לא הובילה לצעדים מתקנים כלשהם ולא הפגינה הבטחה מוצקה להימנע מהתערבות עתידית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- הטקסט דן בנושאים גיאופוליטיים שונים, כולל פעולות ה-CIA, הסכסוך הישראלי-פלסטיני, תיאוריות קונספירציה שונות ומדיניות החוץ של ארה"ב במזרח התיכון.
- לקוראים יש דעות סותרות, חלקם טוענים לשקיפות רבה יותר, אחריותיות ואתיקה בסוכנויות מודיעין ובפעולות חוץ אמריקאיות.
- הקטע מדגיש את ההיסטוריה וההקשר המורכבים סביב נושאים אלה, ומדגיש את ההשלכות האפשריות של פעולות העבר.

## [כל קטלוג כדור הארץ כולו נמצא כעת באינטרנט](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- קטלוג כדור הארץ כולו, מדריך DIY ופרסום ביקורת המשפיעים על תרבות הסטארט-אפים של עמק הסיליקון, זמין באינטרנט בחינם.
- האוסף הדיגיטלי הוא מאמץ משותף בין Gray Area, קרן Long Now וארכיון האינטרנט, המתמצת את המורשת ההיסטורית של הקטלוג.
- יש לקוות כי בסופו של דבר הוא יאמץ את כל הממצאים מהקטלוג המקורי, המציג נושאים מגוונים החל ממדע ועד צדק חברתי, ויאפשר להשפעת המהדורה המחודשת להתפרש על ידי קהל קוראיו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- הפרסום האייקוני, The Whole Earth Catalog, נגיש כעת דיגיטלית, ויוצר ציפייה וזיכרונות בקרב קוראיו.
- דיונים מקוונים נמשכים על השפעת הקטלוג, תפקידו בהשראה לתנועת המייקרים, והיישום הפוטנציאלי של התוכן שלו באימון בינה מלאכותית.
- משתמשים מפיצים קישורים לארכיון המקוון של הקטלוג ועוסקים בשיחות על פרסומים מתאימים.

## [איך לבשל בשר טחון בצורה מושלמת ללא חזון](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- מאמר זה מציג עצות כיצד לבשל נכון בשר טחון, במיוחד עבור עיוורים או לקויי ראייה.
- הטכניקות כוללות הוספת שמן למחבת, שבירת הבשר לחתיכות לפני הבישול, האזנה לרחש ושימוש בריח כדי להעריך מתי הבשר מוכן.
- המאמר מציע גם להשתמש בכלי בעל ידית ארוכה ובשיטת סינון ייחודית, תוך שלילת הצורך במסננת נוספת. הוא נכתב על ידי השפית דברה אריקסון באתר The Blind Kitchen.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- הסיכום שם דגש על טכניקות ואסטרטגיות לאנשים לקויי ראייה לבשל בשר טחון, תוך שימוש ברמזים חושיים ובכלים מיוחדים.
- היא מדגישה את חשיבות הנגישות במטבח לאנשים לקויי ראייה.
- טכניקות כגון שימוש בשמן צמחי, האזנה לצלילים ספציפיים בזמן בישול ושימוש במכשירי מטבח חכמים מסוימים מוצעות לסיוע בבישול ללא ראייה.

## [הכתמת מסד הנתונים של סריקה בצד הלקוח של CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- התקנה המוצעת של הנציבות האירופית למאבק בהתעללות מינית בילדים עשויה להיות רגישה לזחילת תפקוד, שבה מערכת הסריקה בצד הלקוח עשויה לזהות תוכן שאינו CSAM (חומר התעללות מינית בילדים).
- ישנם סיכונים פוטנציאליים לכך שישויות בעלות גישה עלולות למהול את מסד הנתונים של CSAM בנתונים לא רלוונטיים, מה שישפיע על התקשורת ויעורר בעיות פרטיות.
- הצלחתה של מערכת מוצעת זו תלויה ביכולתם של מרכזי השימוש לרעה לזהות ולנהל התראות שווא וערכים זדוניים; לפיכך, התכנון והטיפול בדוחות במערכת הסריקה בצד הלקוח הם קריטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- מסד הנתונים המוצע של אפל לסריקת CSAM (Child Sexual Abuse Material) נמצא תחת בדיקה בשל חששות לגבי ניצול פוטנציאלי, אפשרויות של תוצאות חיוביות שגויות, צנזורה אוטומטית וצורך בהגנה על פרטיות המשתמשים.
- הדיון מדגיש פגיעויות פוטנציאליות ושימוש לרעה אפשרי במערכות סריקת גיבוב תפיסתיות המשמשות לזיהוי CSAM, המשפיעות על פרטיות המשתמשים וניצול לרעה אפשרי על ידי הרשויות.
- השיח מתרחב גם לניצול לרעה של מערכת הגנת התוכן של YouTube, היעדר עונשים על תביעות זכויות יוצרים כוזבות, ונושאים סביב גיבובים מניפולטיביים, האשמות שווא, CSAM שנוצר על ידי בינה מלאכותית, חוקי החזקה ויעילות מערכות הסריקה.

## [לקחים ממאות ניסויי כוונון עדין של LLM עם LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- המאמר מציג את Lit-GPT, מודל שפה גדול בקוד פתוח המאפשר התאמה אישית.
- הוא סוקר את היישום של טכניקת כוונון עדין בשם LoRA, ומדגיש את המשמעות של הגדרות נכונות והיפרפרמטרים לאימון מודלי שפה מותאמים אישית.
- המחבר התנסה בשיטות מרובות כולל LoRA קוונטי כדי לייעל את הביצועים והשימוש בזיכרון של Lit-GPT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- המאמר בוחן את השימוש ב- LoRA (Low Rank Adaptation) לכוונון עדין של מודלי שפה גדולים (LLM) כדי לשפר את הביצועים, להפחית את צריכת הזיכרון ולהפחית את זמן האימון.
- תגליות מרכזיות מדגישות את ההשפעה של טכניקות אופטימיזציה שונות ובחירות היפר-פרמטרים על חיסכון בזיכרון, מהירות אימון וביצועי מודלים.
- מודל LoRA האופטימלי הציג התקדמות במספר אמות מידה בהשוואה למודל LLM הבסיסי, והמאמר מספק עצות מעשיות לכוונון היפרפרמטרים של LoRA.

## [ויקי זיהוי אותות](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- הוויקי המוזכר הוא משאב מקיף לזיהוי אותות רדיו, המתמקד בעיקר באותות המתקבלים ומוקלטים באמצעות מכשירי רדיו המוגדרים על ידי תוכנה.
- הוא כולל פורמט הניתן לעריכה, המטפח מעורבות אינטראקטיבית באמצעות כרטיסיית דיון, ומציע גישה לא מקוונת לאותות ייחוס ידועים באמצעות אפליקציה נלווית המכונה Artemis 3.
- הוויקי מתחזק מסד נתונים מוקלט של אותות מזוהים, לא מזוהים ומבוקשים, וגם מספק עדכונים על אותות שנוספו או שונו לאחרונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- אתר WikiHacker Newspastlogin לזיהוי אותות דן בהיבטים שונים של זיהוי אותות ותקשורת רדיו חובבנית, ומשמש כפלטפורמה קהילתית לשיתוף ידע ומשאבים.
- משתמשים משתפים מידע על אירועים קרובים, משאבים לזיהוי אותות וזמינות חומרה במחיר נוח עבור חובבי רדיו.
- השיחות גם מתעמקות ביישומים הפוטנציאליים של למידת מכונה ובינה מלאכותית בזיהוי אותות.

## [הסרת שילוב Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- מאזדה שלחה מכתב חדלות פירעון לתורם קוד פתוח, וכתוצאה מכך הוסרה ספרייה שהתממשקה לשירותי מאזדה.
- ההסרה השפיעה על האינטגרציה של Home Assistant בשם 'Mazda Connected Services', חלק ממערכת האוטומציה הביתית של Home Assistant המתעדפת שליטה מקומית ופרטיות.
- עוזרת הבית, המביעה אכזבה, מזמינה את מאזדה לדיון על היתרונות הפוטנציאליים של שילוב זה, בהשוואה ליצרניות רכב אחרות כמו טסלה ואאודי, שקיבלו שילובים דומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- מאזדה דרשה מאתר אינטרנט להסיר את שילוב השירותים המחוברים של מאזדה, בטענה שהוא חופף להיצע של חנויות האפליקציות שלה, מה שעורר דיון על חוקיות טענה זו.
- יצרנית הרכב מואשמת בשימוש לרעה בהודעת DMCA נגד פלטפורמת קוד פתוח, מה שהוביל לתגובות חריפות והאשמות בהעדפת רווח על פני חופש המשתמש.
- הנושא עורר חשש לגבי הסיכונים הפוטנציאליים של שילוב כלי רכב עם פלטפורמות אוטומציה.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock עבור טלוויזיות וקונסולות משחקים](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- פרויקט iSponsorBlockTV הוא כלי קוד פתוח שנועד לאפשר למשתמשים להימנע מקטעי חסות ופרסומות בעת צפייה בסרטוני YouTube במכשירי טלוויזיה שונים כמו Apple TV, Samsung TV ו- LG TV.
- פרויקט זה כתוב בפייתון ומשלב את ה-API של SponsorBlock כדי לדלג אוטומטית על מקטעים אלה, ומדגים גישה אקטיבית לשיפור חוויות הצפייה.
- הפרויקט מתוחזק באופן פעיל, מעודד תרומות ממפתחים אחרים, ומורשה תחת רישיון GPL-3.0, המקדם שיתוף פעולה פתוח והתקדמות בטכנולוגיות חסימת פרסומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 הוא כלי חדש שנועד לעזור למשתמשים לדלג על קטעים ממומנים ופרסומות בסרטונים, כולל ביוטיוב, ולשפר את חוויית צריכת המדיה שלהם.
- משתמשים מדווחים על שיפור במיקוד ובמצב הרוח כתוצאה מהימנעות מפרסומות, אך מביעים תסכול מבקשות תזכורת בסרטונים ומחוויית הפרסום של YouTube.
- הדיון עוסק גם בהשלכות של שימוש בכלים כאלה על ההכנסות והאנליטיקה של יוצרי תוכן.

## [Scalar: צור תיעוד API אינטראקטיבי מקובצי Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- פרויקט התוכנה 'Scalar' יוצר תיעוד API אינטראקטיבי מקבצי Swagger, ומציע תכונות כמו דוגמאות שונות לבקשות שפה, לקוח API משולב ויכולת לערוך קבצי Swagger.
- Scalar הוא קוד פתוח וניתן להתאמה אישית, תומך בערכות נושא שונות ובסגנון מתקדם. הוא תואם ל-Vue.js ול-React ומציע חבילות נוספות.
- הפרויקט מקבל בברכה תרומות מהציבור ומורשה תחת רישיון MIT, המקדם פיתוח קולקטיבי וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar הוא כלי שיוצר תיעוד API אינטראקטיבי מקבצי Swagger; התכונות הבולטות שלו כוללות אפשרויות התאמה אישית ומשוב משתמשים חיובי.
- Scalar-UI, כלי קוד פתוח נוסף לתיעוד API, מתכנן לשלב תמיכה באימות נושא OAuth כדי לשפר את ההיצע שלו.
- החברה מתכננת תרומות נוספות לאקוסיסטם Swagger-UI ו-OpenAPI, כגון לקוח REST API ייעודי ושיפורים בתיעוד ה-API באמצעות שימוש ב-JavaScript.

## [מה שהייתי רוצה לדעת כשקיבלתי את ה- ASN שלי](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- הטקסט מנחה להשגת מספר מערכת אוטונומי (ASN) להגדרת רשת, תוך הדגשת הצורך להבין את מדיניות רישומי האינטרנט האזוריים (RIRs), תוך התמקדות ב- RIPE ו- ARIN.
- הוא ממליץ ליצור מזהה ארגון, לבקש כתובות IP ולבקש ASN, ולהירשם ב- PeeringDB, מסד נתונים להסכמי עמיתים באינטרנט, ומציע למצוא שרת או ספק מיקום משותף בעל יכולת BGP (פרוטוקול שער גבול).
- הוא מסתיים בייעוץ לרישומי האינטרנט המקומיים של RIPE (LIRs) ולספקי אירוח בעלי יכולת BGP, המצביע על השיקולים הטכניים בהקמת רשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- המחבר מביע מבוכה וחוסר שביעות רצון מהשימוש ב- ULAs (כתובות מקומיות ייחודיות) ב- IPv6 ומהמכשולים בהשגת כתובות קבועות ללא ASN (מספר מערכת אוטונומי).
- הם שוקלים להריץ את IPv4 באופן מקומי, תוך שימוש בכתובות RFC1918, מהלך הסותר את המטרה של קידום IPv6.
- נדונות אפשרויות לפתרונות חלופיים וייעוץ להשגת עמיתים לטבלאות מלאות.

## [אגוז ישו](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- המונח "אגוז ישו" מתייחס לאגוז השמירה הראשי של הרוטור במסוקים, רכיב שכשלונו עלול להוביל לתוצאות קטסטרופליות.
- מונח סלנג זה מקורו במהלך מלחמת וייטנאם וניתן ליישם אותו על כל רכיב הנדסי אינטגרלי לתפקוד המערכת.
- למרות תפקידו הקריטי, מחדלים ממשיים באגוז ישו הם נדירים, אך יש לבחון אותם לפני כל טיסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- נושא המפתח סובב סביב "אגוז ישו", מרכיב חיוני במסוקים האחראים על אבטחת הרוטור - וההשלכות אם מהירות הרוטור תפחת מאוד.
- הדיון מציג מונח זה באופן מטאפורי בהקשר של נקודות כשל בודדות בהנדסת תוכנה, תוך הקבלה בין תפקידו החיוני של "אגוז ישו" לבין אלמנטים מכריעים בעיצוב תוכנה.
- נושאים נוספים כוללים דרכים לעקיפת הבעיה עבור יציאות Ethernet לא מספיקות, הנדסת בטיחות מסוקים, וכן שיקולי עלות ורגולציה בתעשיית התעופה.

## [Blue Frontier והמזגן החסכוני באנרגיה שלו](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- חברת הסטארט-אפ Blue Frontier פיתחה מערכת מיזוג אוויר חסכונית באנרגיה המפחיתה באופן דרסטי את פליטת גזי החממה, תוך שימוש בקררים חלופיים ואגירת אנרגיה כדי למנוע עומס יתר על הרשת.
- בהשוואה ליחידות מסורתיות, יחידות AC אלה יעילות פי שלושה, מפחיתות את צריכת האנרגיה ביותר מ-60% ועשויות להפחית את פליטת גזי החממה ביותר מ-80%.
- בעודה עדיין בשלבי פיתוח מוקדמים ומתמודדת עם תחרות מצד מובילי התעשייה, Blue Frontier השיגה מימון של 26 מיליון דולר ומתכננת להתחיל בייצור מבנים מסחריים בשנת 2025.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- חברת הסטארט-אפ Blue Frontier יצרה מערכת מיזוג אוויר חסכונית יותר באנרגיה המשתמשת בחומר ייבוש לסילוק לחות, מה שעשוי להוביל להפחתה של 90% בשימוש בחשמל.
- החברה נמצאת בשלבים ראשוניים ועדיין זקוקה לבדיקות שטח כדי לאשר את יעילות המערכת; עם זאת, קיים פוטנציאל לשימוש בו בשירותי מנוי AC ואופטימיזציה עונתית.
- חששות הושמעו לגבי דרישות התחזוקה, החלפת חומרי ייבוש והיעילות הכוללת של מערכות מיזוג אוויר כאלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="למה לא כדאי לך להצטרף ל-Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%9E%D7%94%20%D7%9C%D7%90%20%D7%9B%D7%93%D7%90%D7%99%20%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%94%D7%A6%D7%98%D7%A8%D7%A3%20%D7%9C-Y%20Combinator&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2014%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
