---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [מאסטרקארד צריכה להפסיק למכור את הנתונים שלנו](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- קרן החזית האלקטרונית (EFF) שיתפה פעולה עם קבוצת המחקר לאינטרס ציבורי בארה"ב (U.S. PIRG) בקמפיין הקורא למאסטרקארד להגביל את איסוף הנתונים ולהפסיק למכור מידע על מחזיקי הכרטיס.
- על פי הדיווחים, אסטרטגיות המונטיזציה הנוכחיות של מאסטרקארד, הכוללות ניתוח נתוני עסקאות כדי לסווג מחזיקי כרטיסים, מפרות את הפרטיות והאמון של הצרכנים.
- ה-EFF לוחץ על מאסטרקארד לשנות את נוהלי הנתונים הללו במטרה לשמור על אמון מחזיקי הכרטיסים ולכבד את פרטיותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- הדיון מדגיש חששות לגבי פרטיות נתונים ושימוש לרעה פוטנציאלי בנתוני צרכנים על ידי חברות כרטיסי אשראי גדולות כמו ויזה ומאסטרקארד.
- חלופות לחברות אלה, כגון כרטיסים נטענים ומזומן, נבחנות, ומדגישות את הצורך במערכות תשלום מגוונות כדי לאתגר את הדומיננטיות של ויזה ומאסטרקארד בשוק.
- היתרונות והחסרונות של שימוש בכרטיסי אשראי, כולל ספציפיים כגון כרטיס הפלטינה של Amex, נשקלים, תוך התמקדות בחששות פרטיות הקשורים לאיסוף ופריסת נתונים על ידי חברות.

## [פינלנד תצביע נגד ההנחיה של האיחוד האירופי לאיסור מעקב המוני והצפנה](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- הוועדה הגדולה של הפרלמנט הפיני הביעה הסתייגות מהצעת האיחוד האירופי לאסור הצפנה חזקה, וציינה כי הדבר עלול לפגוע באבטחת סייבר מקצה לקצה.
- הם חזרו על תמיכתם בהגנה על ילדים מקוונים, אך התנגדו לכל פשרה בנושא הצפנה ומעקב גורף, וקראו להתמקד במקום זאת באנשים המזוהים בבירור.
- החלטה בנושא שנוי במחלוקת זה מצד המדינות החברות באיחוד האירופי צפויה בקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- פינלנד התנגדה בפומבי לדירקטיבה של האיחוד האירופי שמטרתה לאסור מעקב המוני והצפנה, בטענה שהיא מפרה את זכויות הפרטיות ומחליפה צווים שיפוטיים בסריקה כללית.
- הדיון מעלה חששות לגבי יכולת האכיפה של האיסור, ריגול פוטנציאלי אחר אזרחים מן השורה, ודיון בהשלכות של חיים בעולם שקוף לחלוטין.
- ישנם דיונים על תפקידה הקריטי של ההצפנה בשמירה על הפרטיות, המאפיינים הפוטנציאליים הבלתי חוקתיים של החוק, ודעות שונות ממדינות שונות. הוא גם מפנה את תשומת הלב לחוסר המודעות העממית למבנה האיחוד האירופי ולתהליכי קבלת ההחלטות שלו.

## [Lotus 1-2-3 עבור Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- המחבר הצליח להעביר את לוטוס 1-2-3, תוכנת וינטאג ', ללינוקס על ידי שחזור קבצים אבודים ושימוש בפריצות שונות.
- הדגש ניתן לבעיות תאימות, הכוללות קריאות מערכת והמרות של קבצי אובייקטים, לצד הסרת סמלים מקבצי אובייקטים וכתיבת עטיפות עבור פונקציות שאינן תואמות.
- כמה מאבקים לגבי טרמיוס ורישוי מוזכרים, אבל בסך הכל, המחבר רואה את המעבר לינוקס הצלחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- המאמר מכריז על זמינותה של תוכנת הגיליון האלקטרוני, Lotus 1-2-3, עבור לינוקס, ומדגיש את חשיבותה בשימור נתונים.
- השיחה נסובה גם סביב נוסטלגיה לסצנת ה-BBS (Bulletin Board System) האחרונה, המדגישה את תחיית האתוס ותרבות הרטרו של שנות ה-80/90.
- סוגיות על פיראטיות תוכנה, ארכיון של מדריכי סינתיסייזר, אנקדוטות אישיות, פרסום ממוקד, מניפולציה פוטנציאלית על ידי חברות טכנולוגיה נדונים גם במאמר.

## [Signtime.apple: תרגום אחד על אחד של שפת הסימנים על ידי Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- 'SignTime', שירות המספק תרגום אחד על אחד לשפת הסימנים עבור קניות ומפגשי תמיכה, אינו זמין כעת.
- מומלץ למשתמשים לנסות שוב לגשת לשירות מאוחר יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- אפל הציגה שירות חדש בשם Signtime.apple, שנועד להציע תרגום פרטני לשפת הסימנים עבור תמיכת לקוחות, המיועד במיוחד ללקוחות המשתמשים בשפת הסימנים האמריקאית (ASL).
- השירות מאפשר ללקוחות חירשים או כבדי שמיעה לתקשר עם נציגי אפל באמצעות ASL באמצעות וידאו צ'אט, ומחליף את הצורך בתקשורת כתובה או מתורגמנים במהלך שיחות טלפון.
- ישנם חששות לגבי שיחות ספאם פוטנציאליות, מסלולי ביקורת ושימוש לרעה, יחד עם בלבול לגבי שמות הדומיינים של אפל והשלכות אבטחה. ובכל זאת, המחויבות של אפל לאיכות ולחוויית הלקוח זכתה להכרה חיובית.

## [ביקורת SSH: ביקורת אבטחת שרת SSH ולקוח](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- המאגר jtesta/ssh-audit עודכן עם שיפורים לביקורת תצורות שרת SSH ולקוח, ותומך כעת ב- Python 3.7-3.11.
- העדכונים כוללים המלצות, מידע אבטחה, חבילות מובנות מראש, חזית אינטרנט, מדיניות חדשה, תיקוני באגים ותאימות משופרת ב- Ubuntu 22.04 LTS.
- הוא כולל גם מפתחות מארח מורחבים, חילופי מפתחות, צפנים, MACs, ביקורת תוכנת לקוח ואפשרות פלט JSON לקבלת רב-תכליתיות רבה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- השיחה מתמקדת בחשיבות של אבטחת שרתי SSH ולקוחות, תוך הדגשת בעיות באבטחת הגדרות ברירת המחדל.
- השימוש באלגוריתמים שונים והאמינות של מפתחות Ed25519 מובאים לדיון.
- יש דעות שונות לגבי האבטחה של אמון בשימוש ראשון (TOFU) בפרוטוקולים קריפטוגרפיים והאם יש צורך בשלבי אימות נוספים.

## [Omnivore – חינם, קוד פתוח, לקרוא את זה מאוחר יותר App](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore היא אפליקציית קוד פתוח לקריאה מאוחרת יותר המיועדת לקוראים נרחבים, המאפשרת שמירה של סוגים שונים של תוכן לקריאה מאוחרת יותר, ללא הסחות דעת.
- משתמשים יכולים לא רק להוסיף הערות והדגשות, אלא גם לארגן ולסנכרן את רשימות הקריאה שלהם בכל המכשירים.
- האפליקציה כוללת פונקציונליות טקסט לדיבור ושילוב עם מערכות פופולריות לניהול ידע אישי (PKM), המספקות למשתמשים שליטה מלאה על ספריית הקריאה שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore היא אפליקציה חינמית בקוד פתוח לקריאה מאוחרת יותר המקשרת לניוזלטרים של RSS ודוא"ל, אך משתמשים העלו חששות לגבי אסטרטגיית המונטיזציה העתידית שלה והיעדר תכונות מסוימות.
- האפליקציה תומכת כרגע רק ב- iOS, אך למפתחים יש תוכניות להשיק גרסת Windows. תכונות ייחודיות כוללות את היכולת לייצא דגשים, להשתמש בתוספים עבור Obsidian ו- Notion, ושרתים לאירוח עצמי.
- Omnivore מתחרה באפליקציות כמו Pocket, Raindrop.io, Instapaper ו-Readwise. למרות שמשתמשים מוצאים את הוראות האירוח העצמי שלה מורכבות בהשוואה למתחרים, ומודל המימון שלה נותר מעורפל.

## [מארק טוויין בסטורמפילד (1909) [וידאו]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- הנושא המרכזי הוא השימוש בטכנולוגיות מתקדמות כמו בינה מלאכותית כדי לשפר סרטים ישנים, במיוחד קליפ משודרג של מארק טוויין משנת 1909.
- נקודות המבט מתפצלות בין אלה המצדדים בשיפורים לחוויית צפייה טובה יותר, לבין דוגלים בדיוק היסטורי ובשימור כוונה אמנותית מקורית.
- לצד צביעת סרטים והוספת מוזיקה מודרנית, הדיון מתרחב ליישום של AI בשכפול דמויות היסטוריות בסרטים, ומעלה שאלות לגבי דיוק ואמינות של תמונות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית.

## [הסקה סיבתית כנקודה עיוורת של מדעני נתונים](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- המאמר מדגיש את חשיבותו של היסק סיבתי במדעי הנתונים ובקבלת החלטות עסקיות.
- קהילת מדעי הנתונים מתעדפת לאחרונה הסקה סיבתית, ומיישמת אותה באמצעות שיטות כמו מודלים גרפיים סיבתיים, משתנים אינסטרומנטליים ו- DoubleML.
- הנרטיב מדגיש התבוננות במשתנים מבלבלים בהיסק סיבתי, ומציע משאבים ללמידה נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- השיחות מתמקדות במשמעות, מכשולים ואילוצים של הסקה סיבתית בקבלת החלטות ובניתוח נתונים.
- ניסויי בקרה אקראיים (RCT) נחשבים לתקן הזהב אך הם יקרים וגוזלים זמן. הסקה סיבתית תצפיתית, חלופה מהירה יותר וזולה יותר, עדיין אינה מקובלת.
- נעשים מאמצים להפוך את ההיסק הסיבתי לנגיש יותר וניתן לשכפול, אך נושאים כמו הערכת מודל ומדרגיות עדיין נותרו. יש גם חילוקי דעות לגבי התועלת וההיתכנות של הסקה סיבתית בפרשנות נתונים.

## [למה Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- המאמר חוקר את היישום והאבולוציה של מנגנונים מקביליים בשפת תכנות Rust, במיוחד תוך התמקדות בתחביר אסינכרוני/ממתין.
- הוא מתעמק באתגרים בבניית עתידים מורכבים, המעבר מחוטים ירוקים, וכיצד איטרטורים וחוזים עתידיים מורכבים למכונות מדינה.
- עם תיאור השימוש המוצלח בחלודה בשירותי רשת, המחבר גם מעלה חששות לגבי תלות יתר של המערכת האקולוגית של Rust באסינכרוני/מחכה, ומציע שיפורים פוטנציאליים בה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- הדיון נוגע ליתרונות ולסיבוכים של שימוש בתכנות אסינכרוני בחלודה, תוך שימת דגש על הרכבו הנקי יותר, ביטול קל יותר ותקורת זיכרון מופחתת ביחס לאשכולות.
- הדיאלוג עוסק בקשיים של החלפת הקשר, בחירת שרתי HTTP ברוסט, והשכיחות הגוברת של אסינכרוני/המתנה בשפה.
- יש ויכוח לגבי השימוש בחלודה בפיתוח אתרים ומערכות מאובטחות עם דגש על בטיחות זיכרון; השיחה מדגישה את הפוטנציאל של Rust להשיג אימוץ רחב יותר בתחומים שונים.

## [Cockpit: ממשק גרפי מבוסס אינטרנט לשרתים](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit הוא ממשק גרפי מבוסס אינטרנט ידידותי למשתמש עבור שרתים המאפשר למשתמשים לנהל את המערכות שלהם באמצעות ממשק משתמש גרפי, אך הוא תומך באופן מלא בזרימות עבודה קיימות של כלי שורת הפקודה.
- יש לו תכונות שונות, כולל תצורת רשת, ניהול אחסון, יצירת מכונה וירטואלית, פתרון בעיות ושיפור פונקציות עם אפליקציות ומודולים מותאמים אישית.
- התוכנה משתמשת בממשקי API ופקודות של המערכת, תומכת באימות כניסה יחידה, פועלת לפי דרישה כדי לחסוך במשאבים, והיא תואמת בין הפצות ודפדפני אינטרנט עיקריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- המאמר מתעמק בחוויות המשתמש עם Cockpit, ממשק מבוסס אינטרנט לניהול שרתים, תוך הדגשת תגובות מעורבות.
- הביקורות סובבות סביב הפיתוח האיטי יחסית שלה והתכונות הנמוכות יותר בהשוואה לכלים דומים, אך אחרים מעריכים אותה על ניהול מרחוק של libvirt ו- KVM.
- מוזכר גם הניסיון האישי של המחבר עם השימוש בקוקפיט, למצוא אותו שימושי על פטל פאי שלהם פועל פדורה, אבל רוצה תמיכה doas.

## [שירה איטלקית "אינטראקטיבית" לדוברי אנגלית](https://italianpoetry.it/)

- המחבר פיתח כלי שמטרתו להפוך את השירה האיטלקית לעיכול עבור דוברי אנגלית על ידי מתן תרגומים מפורטים, הערות שימוש והקשר נוסף.
- הכלי נבנה בטכנולוגיה פשוטה, מה שמרמז על פוטנציאל לניווט ונגישות ידידותיים למשתמש.
- הם מחפשים באופן פעיל משוב על המתודולוגיה שלהם, המציין את כוונתם לשפר ללא הרף את הכלי הזה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it היא פלטפורמה מקוונת המאפשרת לדוברי אנגלית לחקור ולהאזין לשירה איטלקית, עם תוכניות להרחיב את ההיצע שלה כך שיכלול לטינית וגרמנית.
- משתמשים נתנו לאתר משוב חיובי והציעו שיפורים, כולל אפשרויות מהירות משופרות להשמעה וסרטונים של משוררים מדקלמים את עבודתם.
- יוצר האתר מתכנן להפוך את מאגר השירים שלו לציבורי, שיאפשר למשתמשים להגיש בקשות ליצירות ספציפיות, מה שמצביע על מעבר לפלטפורמה שיתופית יותר ותגובתית יותר למשתמשים.

## [GPL-3.0 BIOS מורשה עבור מחשבים מבוססי Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- מאגר GitHub מספק BIOS בקוד פתוח עבור מערכות Micro 8088, NuXT ו-Xi 8088, כולל תרומות, תמונות BIOS, הוראות בנייה והערות מוצר של גרסאות שונות.
- המאגר מכיר בתורמים שסייעו בפיתוחו ובקיומו.
- המאגר מתאר עדכונים ושיפורים עתידיים שיש לבצע, ומציין שמדובר בפרויקט מתמשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- המאמר דן ב-BIOS מורשה GPL-3.0 המיועד למחשבים מבוססי Intel 8088, ומזכיר את השמטת ROM BASIC ואת הפוטנציאל להפוך את ה-BIOS הזה לבעל יכולת ROM.
- הוא משווה בין מעבדי 8088 ו- 8086, מדגיש את ההבדלים ובוחן פרויקטים קשורים כולל BIOS בקוד פתוח.
- יש אזכור לשימוש של נאס"א במערכות IBM PC ו-XT, באג ב-book8088, תהליך האוברקלוקינג, והפעלת סביבת גנו על מעבד 8088.

## [התעלמות ביקורתית כיכולת ליבה עבור אזרחים דיגיטליים](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- המאמר מדגיש את הערך של "התעלמות ביקורתית", מיומנות אזרחות דיגיטלית, שמטרתה לסנן מידע לא מדויק ובאיכות נמוכה.
- השיטות הנתמכות כוללות דחיפה עצמית, קריאה רוחבית והתעלמות מגורמים זדוניים, עם הצעות להקניית מיומנויות אלה במוסדות חינוך ויישום מדיניות מיתון תוכן בפלטפורמות וירטואליות.
- תוך שימת דגש על טיפוח הרגלים מנטליים חדשים להגנה מפני מידע שגוי, המאמר מספק התייחסויות שונות על היבטים שונים של מידע שגוי ואסטרטגיות כדי לנטרל אותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- הדיונים בחדשות Hacker מתמקדים ב"התעלמות ביקורתית" כמיומנות חיונית עבור אזרחים דיגיטליים להימנע משיחות מקוונות לא פרודוקטיביות.
- מודגש הצורך בנורמות חברתיות חזקות, תקשורת מנומסת נטולת ניבולי פה וסרקזם ושיח משכנע. המגבלות של פורומים מקוונים מוכרות.
- הדיון גם מעלה את ההשלכות של כלכלת הקשב והפרסום, את המשמעות של אוריינות מדיה, הערכה ביקורתית של מידע, את הסיכון למידע שגוי בפלטפורמות חברתיות ואת הצורך לתעדף תוכן איכותי.

## [MemGPT: לקראת LLMs כמערכות הפעלה](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- המאמר מציג את MemGPT, מערכת שנועדה לשפר את הביצועים של מודלי שפה גדולים (LLM) על ידי מתן הקשר מורחב בתוך חלון ההקשר המוגבל שלהם.
- בהשראת מערכות זיכרון היררכיות במערכות הפעלה מסורתיות, MemGPT משתמש בניהול הקשר וירטואלי לשיפור הביצועים.
- המערכת, שהוערכה בתחומים כמו ניתוח מסמכים וצ'אט מרובה הפעלות, הראתה יכולות טובות יותר מעבר למגבלות הנוכחיות של LLMs. הקוד והנתונים של MemGPT זמינים כעת לניסויים ציבוריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, פרויקט קוד פתוח, שואף ללמד מודלים של שפה לניהול זיכרון כמו מערכות הפעלה, הכולל צ'אט בוט מיושם של דיסקורד.
- הדיון מתעמק בפשרה בין המודל המנהל את הזיכרון שלו לבין קיומו של סוכן נפרד למשימה זו, ובוחן השקפות שונות על יעילותם של מודלים של שפה.
- השיחה גם מדגישה את הצורך בתקשורת ברורה במחקר, ומציגה את המושג "ניהול הקשר וירטואלי", שיטה להתגבר על מגבלות אסימונים במודלים של בינה מלאכותית.

## ["הפסקת הגישה לאינטרנט בגלל טענות לפיראטיות היא דרסטית ורחבה מדי"](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- ספקית שירותי האינטרנט (ISP), גרנדה קומיוניקיישנס, מתמודדת עם תביעת נזיקין פיראטיים בסך 47 מיליון דולר לחברות תקליטים, בטענה שספקיות האינטרנט לא צריכות לשאת באחריות להפרות זכויות יוצרים המבוססות על תביעות צד שלישי.
- גרנדה מתבסס על החלטת בית המשפט העליון שהיטיבה לאחרונה עם טוויטר, וטוען כי הפסקת הגישה לאינטרנט בשל תביעות זכויות יוצרים רחבה מדי, משפיעה על משתמשים תמימים ומגבילה השקעה בתשתית פס רחב.
- כמה קבוצות בתעשיית הטלקום שתומכות בגרנדה מתייחסות גם הן לפסיקת בית המשפט העליון, ורומזות כי ייתכן שהאשמת גרנדה באחריות פיראטית הייתה טעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- המאמר מדגיש את האיום של הפסקת הגישה לאינטרנט בשל טענות פיראטיות ואת הצורך בניטרליות הרשת כדי לשמור על סביבה מקוונת הוגנת.
- הוא מפנה את תשומת הלב לתפקיד השנוי במחלוקת של ספקי שירותי אינטרנט (ISP) בניטור העברות נתונים ביחס לחוקי זכויות יוצרים וקניין רוחני.
- המאמר קורא להערכה מחודשת של מדיניות זכויות היוצרים הקיימת המתאימה לעידן הדיגיטלי, לצד דיונים סביב האתיקה של פיראטיות וההשפעות על יוצרי תוכן.

<head>
  <meta property="og:title" content="מאסטרקארד צריכה להפסיק למכור את הנתונים שלנו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%90%D7%A1%D7%98%D7%A8%D7%A7%D7%90%D7%A8%D7%93%20%D7%A6%D7%A8%D7%99%D7%9B%D7%94%20%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%A1%D7%99%D7%A7%20%D7%9C%D7%9E%D7%9B%D7%95%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%A0%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
