---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [כיסאות זמינים מסחרית במסע בין כוכבים](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- המאמר מספק רשימה ממצה של כיסאות המופיעים בסדרה ובסרטים של מסע בין כוכבים.
- הוא גם מפרט את העיצוב של כיסאות אלה, היצרנים שלהם, ואת המראה שלהם בפרקים שונים וסצנות.
- גישה זו מספקת זווית יוצאת דופן על זיכיון מסע בין כוכבים, תוך התמקדות בהיבט שלעתים קרובות מתעלמים ממנו בעיצוב התפאורה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- השיחה סובבת סביב האופן שבו חפצים ורהיטים יומיומיים הופכים לאביזרים עתידניים בסרטי מדע בדיוני ובסדרות כמו מלחמת הכוכבים ומסע בין כוכבים, טכניקה שלעתים קרובות הצופים אינם שמים לב אליה.
- הדיון בוחן את הסגנון החזותי, עיצוב התפאורה והאביזרים של סדרות מסע בין כוכבים מקוריות, סרטי ג'יימס בונד ישנים והעזיבה העיצובית בחלל עמוק תשע (DS9).
- המשתתפים בשיחה מתעמקים באופן שבו צי הכוכבים, היחסים הדיפלומטיים והקומדיה מוצגים ביקום של מסע בין כוכבים, מביעים את אהבתם לסדרה תוך ציון כמה היבטים מטרידים.

## [מהי הדמו-סצנה? ראיון](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- הדמו-סצנה היא תת-תרבות של אמנות דיגיטלית המתמקדת ביצירה ושיתוף של הדגמות, שהן מצגות אורקוליות. קהילה זו, שהייתה קשורה בתחילה לפיראטיות משחקים, כוללת כיום אמנים, מתכנתים ומהנדסים ברחבי העולם.
- Demoscene השיגה מעמד של מורשת תרבותית בלתי מוחשית, עם 'demoparty' כמקום מפתח עבור יוצרים להציג ולהתחרות עם הדמואים שלהם.
- עבור אנשים המעוניינים בתרבות זו, ישנם משאבים רבים זמינים, כולל פלטפורמות מקוונות, תחרויות, אירועים ופלטפורמות קהילתיות כגון שרתי דיסקורד. מדריכים, סרטונים ופודקאסטים נוכחים גם הם כדי לעזור למשתמשים חדשים להבין ולהשתתף בתרבות הדמו-סצנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- הדיון סובב סביב הדמו-סצנה, קהילה של חובבי טכנולוגיה שיוצרים הדגמות אורקוליות, תוך שימת דגש על חוויות אישיות, התפתחות הדמו-סצנה, השפעתה על חיי המשתתפים והתעשייה.
- השיח נוגע גם בהיבטים הטכניים והאמנותיים של הדגמות, משתף את המועדפים וממליץ על משאבים לחברים שאפתנים.
- בניגוד לטענות על נפילתה, הדמו-סצנה – שנתפסת כאמנות, עדות לכישורי תכנות – ממשיכה לפרוח ולהתפתח.

## [האקר מדליף מיליוני רשומות נוספות של משתמשי 23andMe בפורום פשעי סייבר](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- האקר, המכונה גולם, חשף מיליוני רשומות משתמש חדשות של 23andMe, חברת בדיקות גנטיות, בפורום פשעי סייבר.
- ההאקר טוען כי מערך הנתונים כולל מידע על משתמשים בעיקר מבריטניה ואנשים עשירים יותר מארה"ב וממערב אירופה. הלגיטימיות של המידע שדלף נבדקת כעת על ידי 23andMe.
- הדליפה הזו מגיעה לאחר ש-23andMe הודיעה על דליפת מידע לפני שבועיים. עדיין לא ברור כמה נתוני משתמשים נגנבו ומה השימוש המיועד בהם. בתגובה, 23andMe עודדה משתמשים לעדכן את הסיסמאות שלהם וליישם אימות רב-גורמי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- השיחה מתמקדת בסוגיות הפרטיות של 23andMe הקשורות לבדיקות גנטיות, כאשר משתמשים מפקפקים ביכולות ההגנה על הנתונים של החברה ובשימוש לרעה פוטנציאלי במידע גנטי.
- החשש מפני אפליה אפשרית מצד מעסיקים ושימוש לרעה על ידי רשויות אכיפת החוק עקב מידע גנטי משותף בא לידי ביטוי, תוך הדגשת הסיכונים וההשלכות הפוטנציאליים.
- נקודות המבט של המשתמשים משתנות, כאשר חלקם תומכים ברגולציה חזקה יותר ובאמצעי אבטחת מידע עבור חברות בדיקות גנטיות, בעוד שאחרים ממזערים סיכונים ומדגישים אחריות אישית לאבטחת נתונים. זה מדגים את הצורך הכולל בהגנה משופרת על הפרטיות של נתונים גנטיים.

## [Reflect – מסגרת אפליקציית אינטרנט מרובת משתתפים עם סנכרון בסגנון משחק](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect היא מסגרת חדשנית לפיתוח אפליקציות אינטרנט מרובות משתתפים, שהתפתחה מטכנולוגיה קודמת, Replicache. הוא משלב סנכרון מצבים בסגנון משחק ופתרון התנגשויות טרנזקציות לסנכרון נתונים יעיל בין משתמשים.
- שלא כמו גישות CRDT (סוג נתונים משוכפל ללא התנגשויות), Reflect מספק גמישות ופשטות נוספות לתכונות כגון מונים, פעולות רשימה ואכיפה אינווריאנטים.
- השרת המנוהל של רפלקט פועל כרשות שמבצעת מוטציות בהתאם לכלל שלה ומספק אימות סכימה ומיגרציות קלות. תפקידו ויכולותיו של השרת מדגישים את המטרה של Reflect: לספק פלטפורמה עוצמתית, גמישה ואינטואיטיבית ליצירת יישומים מרובי משתתפים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect היא מסגרת יישום אינטרנט המאפשרת שיתוף פעולה וסנכרון בזמן אמת בין משתמשים מרובים, הכוללת פתרון התנגשויות והשלמת חידות.
- המסגרת משתמשת במערכת Reflect/Replicache, המשתמשת במאתר אובייקטים יחסית שניתן להקצות לו כתובת (RAOL) כדי לשכפל עדכונים מקומיים בין מכשירים ומסייעת להתגבר על אתגרים בשיתוף פעולה בזמן אמת.
- Reflect פועל כשירות מתארח המפשט את ההוספה של שיתוף פעולה מרובה משתתפים ליישומי אינטרנט המשתמשים במערכות Test-Confirm-Reverse (TCR) במקום במערכות מסוג נתונים משוכפלים ללא התנגשויות (CRDT).

## [השוואה ראש בראש בין USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- המאמר משווה בין כבלי USB-C שונים, כולל כבל Thunderbolt 4 של אפל לבין חלופות זולות יותר כמו Amazon Basics, NiceTQ וכבלי ATYFUER.
- Thunderbolt 4 משווק כמחבר באיכות גבוהה, הכולל מארז מפלדת אל-חלד, הקלה במאמץ ופינים מרובים לאפשרויות העברת נתונים וטעינה מגוונות.
- המאמר מדגיש את הצורך לקחת בחשבון גורמים כגון העברת נתונים וחשמל, בנייה, גורם צורה ואריכות ימים בעת בחירת כבלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- הדיון נסוב סביב כבלי USB-C, תהליכי הייצור שלהם והסוגיות הנפוצות, כולל אי קישוריות של כל 24 הפינים בכבל ודרישה לסימון והסמכה ברורים.
- הוא מדגיש את הקשיים בהבחנה בין יכולות כבלים, את בעיית הכבלים המזויפים, את המורכבות של מיתוג כבלי USB-C ואת התסכול מכבלים מטעים הנמכרים בפלטפורמות כמו אמזון.
- נקודות מפתח אחרות כוללות שימוש במשחזרים או טיימרים כדי להילחם באובדן אות, תכנון יתר של כבלים למהירויות העברת נתונים גבוהות, המחברים הקנייניים של אפל והדחיפה של האיחוד האירופי לסטנדרטיזציה להפחתת פסולת אלקטרונית.

## [נאסר עליי לכל החיים לפרסם במטא. כי אני מלמד פייתון.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- ראובן, מדריך פייתון ופנדות, נחסם לצמיתות מפרסום בפלטפורמת מטא, שנקראה בעבר פייסבוק.
- ההשערה היא שמערכת הבינה המלאכותית של מטא קישרה בטעות בין מסלולי הפייתון והפנדות של ראובן לבעלי חיים חיים, מה שהוביל לאיסור.
- למרות ערעור על ההחלטה, ביטול האיסור נראה בלתי סביר בשל מדיניות שמירת הנתונים של מטא. ראובן מתכוון כעת לפרסם את הקורסים שלו בפלטפורמות אחרות ומבקר את התלות של מטא בבינה מלאכותית לקבלת החלטות ללא פיקוח אנושי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- המאמר מתאר בעיות במערכות החסימה של פייסבוק/מטא, ומציין במיוחד חוסר שקיפות, שגיאות אוטומציה והיעדר ביקורת אנושית.
- המחבר מדגיש את הצורך בתמיכת לקוחות טובה יותר, את הפוטנציאל לשימוש לרעה במערכות מונעות בינה מלאכותית, ואת הכוח המופרז המופעל על ידי פלטפורמות סגורות כמו פייסבוק וגוגל.
- הטקסט מדגיש את הצורך בהגברת השקיפות, האחריות ותפקיד אנושי משמעותי יותר בתהליכי קבלת החלטות בפלטפורמות טכנולוגיות מרובות.

## [Locals end: אלטרנטיבה להצנחת אוויר בקוד פתוח](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, אפליקציה חינמית בקוד פתוח, מאפשרת שיתוף קבצים והודעות מאובטח בין מכשירים סמוכים ללא חיבור לאינטרנט. הוא ממנף הצפנת REST API ו- HTTPS.
- האפליקציה אינה תלויה בשרתים חיצוניים וניתן להוריד את קוד המקור שלה, שנבנה באמצעות Flutter, באופן חופשי. זה זמין בפלטפורמות שונות.
- עם למעלה מ-16,000 כוכבים ב-GitHub, הפרויקט מקבל תרומות כגון תרגומים, תיקוני באגים ושיפורים. הפרויקט ממומן על ידי טיין דו נאם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- הדיון מתמקד בתחליפי קוד פתוח ל-Airdrop של אפל, תוך התמקדות בפתרונות שיתוף קבצים חוצי פלטפורמות כגון Locals end, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect ו-Magic Wormhole.
- המשתתפים מביעים חוסר שביעות רצון מהיעדר יכולת פעולה הדדית בין פלטפורמות אלה ומציעים את הרעיון של מיזוגן ליישום אחד.
- השיחה בוחנת גם את המגבלות של Wi-Fi Direct ואת המניעים המסחריים שמפריעים לקידום שיתוף קבצים חוצה פלטפורמות.

## [ניסוי משנת 1990 שנועד לבחון אם אנו יכולים להבחין מרחוק בחיים על פני כדור הארץ](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- מחקרו של קארל סייגן משנת 1990 הוביל לשינוי פרספקטיבה בחיפוש אחר סימני חיים על כוכבי לכת אחרים, כאשר החללית גלילאו זיהתה חמצן, מתאן, צמחייה ושידורי רדיו מהונדסים על כדור הארץ.
- המחקר שלו מהווה את הבסיס לחיפוש הנוכחי אחר סימני חיים על כוכבי לכת אחרים, משימה שהופכת קריטית במיוחד עם טלסקופ החלל ג'יימס ווב לחקור אטמוספירות של כוכבי לכת מחוץ למערכת השמש.
- המאמר מדגיש את המורכבות הכרוכה במציאת סימני חיים ובאישורם, ומדגיש את הצורך בשכבות מרובות של ראיות ותיקוף. החיפוש עשוי להתפרש על פני שנים או עשורים, ומחייב בחינה מדוקדקת ודיון בקהילה המדעית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- הקטע דן בקשיים ובמגבלות של השיטות הנוכחיות בגילוי חיים על כוכבי לכת אחרים ובוחן את האפשרות של צורות חיים שאינן מבוססות פחמן.
- הוא מדגיש את תפקידו של הפחמן במורכבות החיים ובוחן את הפוטנציאל לגילוי של מולקולות מורכבות וכימיה חלופית בתנאים קיצוניים.
- הדיונים עוסקים באפשרות של צורות חיים שונות מעבר להבנתנו הנוכחית ונקודות מבט שונות על הטבע, כולל האפשרויות של אינטליגנציה מחוץ לכדור הארץ. הנושאים עוסקים גם בסימני חיים על כוכבי לכת אחרים, מגבלות טכנולוגיות והפוטנציאל של תרבויות חייזריות התבוננות בכדור הארץ.

## [הזרקת GPT-4 להנחיית ראייה](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- הפוסט בבלוג מתאר פגיעות אבטחת סייבר המכונה "הזרקה מיידית", שבה נתונים זדוניים עוברים מניפולציה להודעות טקסט המסכנות את אבטחת המערכת.
- הוא מדגיש ביטוי חדש של פגיעות זו, "הזרקת הנחיה חזותית", שבה ההוראות מוסוות בתמונות כדי שמודל שפה, כגון GPT-4, יעקוב אחריהן.
- הן OpenAI והן מיקרוסופט חוקרות באופן פעיל הגנות מפני הזרקה מהירה, חושפות את המשמעות של בעיה זו ומדגישות את הצורך להכיר בה תוך יצירת שירותים מבוססי מודל שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- המאמר מדגיש ליקוי אבטחה חמור, המכונה "הזרקה מיידית", במודלים גדולים של שפה כמו GPT-4. פגיעות זו כרוכה בהנחיה לא מהימנה הגוברת על בקשה מהימנה, ועלולה לסכן את אבטחת היישום.
- הוא מתעמק במורכבות ההיערכות במערכות בינה מלאכותית ובמגבלות של מודלים קיימים, ומדגיש את הצורך בשימוש מקיף במודלי שפה גדולים.
- כתוצאה מאיומים אלה, המאמר מדגיש את הצורך בפתרונות ובאמצעי אבטחה מוגברים כדי להילחם ברגישויות כאלה הניתנות לניצול.

## [גלולה חדשה עוזרת לקוביד ריח ואובדן טעם לדעוך במהירות](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, תרופה אנטי-ויראלית חדשה, הוכיחה פוטנציאל בהקלה על אובדן חוש הטעם והריח כתוצאה מנגיף הקורונה, ומבדילה אותה משיטות טיפול אחרות.
- שלא כמו טיפולים אחרים, ensitrelvir נגיש לאנשים עם תסמינים קלים עד בינוניים, לא רק אנשים בסיכון גבוה.
- יפן העניקה אישור חירום לתרופה והיא נמצאת כעת בעיצומם של ניסויים קליניים נוספים, בהמשך לתוצאות מעודדות מניסויים קודמים שבהם הפחיתה את שיעור המשתתפים שחוו אובדן חוש ריח וטעם בהשוואה לפלצבו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- נושא המפתח של הדיון הוא אובדן חוש הטעם והריח כתסמינים של COVID-19, כאשר אנשים חולקים את חוויותיהם עם אנוסמיה וטיפולים אפשריים כמו תרסיסי אף קפסאיצין ומוצרים מבוססי לקטופרין.
- השיחות מתמקדות גם בהשפעה של תסמינים אלה על הנאה ממזון, שיטות להתאוששות חושית והאפשרות של וריאנטים שונים של COVID המכוונים לאזורי גוף ספציפיים.
- השימוש בתוספי מזון ובתרופות אנטי-ויראליות, כולל Paxlovid הידוע ביעילותו בעיכוב שכפול נגיפים, והתרופה החדשה ensitrelvir, נדון גם הוא בהרחבה, ומשקף את השפעתם הפוטנציאלית על הפחתת חומרת הסימפטומים ותדירותם.

## [שבדיה מדווחת על נזק לכבל הים הבלטי עם אסטוניה](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- שבדיה דיווחה על נזק לכבל הקישוריות התת-ימי שלה עם אסטוניה, במקביל לתקריות נזק בצינור וכבל גז פיני-אסטוני.
- המאמצים האחרונים של שבדיה ופינלנד להצטרף לנאט"ו, בעקבות פלישת רוסיה לאוקראינה, הם הקשרים מעניינים לאירועים אלה.
- למרות שסיבת הנזק עדיין אינה ברורה, נפתחו חקירות. אירוע זה מדגיש את החששות הגוברים לגבי הרגישות של תשתיות קריטיות באזור הים הבלטי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- הדיון מדגיש את חשיבותם של שרתים מקומיים למוסדות פיננסיים לאחר שכבל בים הבלטי המחבר בין שבדיה לאסטוניה נפגע.
- נבחנות שיטות חלופיות שונות לקבלת אותות זמן, יחד עם פוטנציאל לחבלה בכבלים תת-ימיים ופגיעויות כלליות של כבלים תת-ימיים.
- מגבלות האינטרנט הלווייני, התחרות בין הכבלים התת-ימיים לסטארלינק ותקריות היסטוריות שבהן מעורבת רוסיה מטופלות גם הן, תוך ציון מהירות האור בחלל, יתרונות האינטרנט הלווייני ויכולותיה של סטארלינק.

## [מדענים גילו קשרים בין מחלת אלצהיימר למיקרוביוטה של המעי](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- מחקר שנערך לאחרונה גילה קשר בין חיידקי מעיים, דלקת ושינויים במוח הקשורים למחלת אלצהיימר, מה שמרמז על כך שהתסמינים יכולים לעבור דרך חיידקי המעי.
- בהובלת מומחים מיוניברסיטי קולג' קורק וקינגס קולג' בלונדון, המחקר מדגיש את חשיבותה של מיקרוביוטת המעי כמוקד פוטנציאלי למחקר והתערבות במחלת אלצהיימר.
- הממצאים מצביעים על כך שחקר תפקידם של חיידקי המעי בשלבים הראשונים של דמנציה עשוי לסלול את הדרך לפיתוחים טיפוליים חדשים לאלצהיימר, הגורם השכיח ביותר לדמנציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- מדענים זיהו קשר טנטטיבי בין מחלת האלצהיימר לבין המיקרוביוטה של המעי, מה שמרמז על כך שהיא עשויה לשחק תפקיד תורם במחלה.
- אמצעי מניעה פוטנציאליים כוללים צריכה מוגברת של חומצות שומן אומגה -3 וויטמינים מסוימים, שמירה על תזונה בריאה למעיים, כמו גם יתרונות אפשריים של אגוניסטים GLP-1, תוך נקיטת זהירות בשל האופי המורכב של מחלת אלצהיימר.
- מחקר נוסף נדרש כדי להבין באופן מלא את ההיקף והאופי של התפקיד שמיקרוביוטת המעי ממלאת באלצהיימר. המחקר דן גם בטיפולים אפשריים כמו אנטיביוטיקה והשתלות צואה.

## [מדוע טקסט של השמטות באפור בניגודיות נמוכה ב- HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- הטקסט הפוקוס מאתגר לקריאה וגורם למאמץ עיניים, מה שמעורר שאלות לגבי עיצובו.
- סוגיה זו עוררה ספקולציות אם מדובר בבחירה עיצובית מחושבת או בתקלה לא רצויה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [הונאת עדכון הדפדפן המזויפת זוכה למהפך](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- הונאת עדכון הדפדפן, שבה משתמשים מרומים להוריד תוכנות זדוניות במסווה של עדכון דפדפן, צצה מחדש עם האקרים המארחים כעת קבצים זדוניים בבלוקצ'יין מבוזר של מטבעות קריפטוגרפיים.
- התוקפים משתמשים בשרשרת החכמה של Binance, טכנולוגיה המאפשרת אחסון של הקבצים הזדוניים שלהם כעסקאות במטבעות קריפטוגרפיים, מה שמקשה על מומחי אבטחה לאתר ולמגר את התוכנה הזדונית.
- Guardio Labs, חברת אבטחת סייבר, זיהתה לפחות ארבע קבוצות שחקני איום שמנצלות את עדכוני הדפדפן המטעים הללו כדי להפיץ תוכנות זדוניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- הונאת תוכנות זדוניות חדשה משתמשת בטכנולוגיית בלוקצ'יין (Binance Smart Chain) כדי להתחמק ממאמצי הסרה של שירותים כמו Cloudflare. BSC הגיבה על ידי רשימה שחורה של כתובות מעורבות.
- נדונים חששות ייחודיים סביב טכנולוגיית הבלוקצ'יין, כולל שימוש לרעה בשירותי האירוח של BSC, השלכותיו על פרטיות ועקיבות, תוכן לא רצוי והצורך של מפעילי צמתים לנהל נושאים אלה באופן אחראי.
- ניתן לציין את העלייה בהונאות השתלטות על מסך מלא, כמו גם את ההשפעות של JavaScript על אבטחת הרשת וחוויית המשתמש, ונקודות תורפה משמעותיות בפלטפורמות פופולריות כמו וורדפרס ושליטה מרכזית במערכות בלוקצ'יין.

## [כל צוות המיקוח של האיגוד פוטר](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- חברת רישוי המוזיקה Songtradr פיטרה את כל צוות המיקוח של איגוד העובדים של Bandcamp כאשר רכשה את הפלטפורמה מ-Epic Games.
- סונגטראדר טענה כי הפיטורים אינם קשורים לפעילות האיגוד, שכן לא הייתה להם גישה למידע על החברות באיגוד, אך לטענת האיגוד, הם קיימו פגישה עם מנכ"ל סונגטרדר.
- השינויים באיוש הובילו לצמצום צוות העורכים של Bandcamp בחצי וליתירות של 12 מתוך 13 עובדי התמיכה הזכאים לאיגוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- צוות המיקוח של איגוד העובדים של בנדקאמפ פוטר, מה שעורר ספקות לגבי אפליה אפשרית ואתגרים לגבי החוקיות וההגינות של פעולה כזו.
- הפוסט מתעמק בהשלכות הרחבות יותר של פיטורים - השפעתם על יחידים, כלכלה והיתרונות של איגודים - כמו גם על דעיכת בנדקאמפ לאחר הרכישה.
- השיחה מתרחבת לניגודי עובדים בארה"ב ובאירופה, ודנה במושגים כמו אינדיבידואליזם, עודף יצרנים וצרכנים, אפליית מחירים וערך העבודה.

<head>
  <meta property="og:title" content="כיסאות זמינים מסחרית במסע בין כוכבים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%99%D7%A1%D7%90%D7%95%D7%AA%20%D7%96%D7%9E%D7%99%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A1%D7%97%D7%A8%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%9E%D7%A1%D7%A2%20%D7%91%D7%99%D7%9F%20%D7%9B%D7%95%D7%9B%D7%91%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2019%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
