---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [יירוט תעבורה מוצפן ב-Hetzner וב-Linode המכוון לשירות Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, שירות הודעות XMPP, נפל קורבן למתקפת Man-in-the-Middle שבה התוקף יירט תעבורה מוצפנת במשך עד 6 חודשים בספקיות האירוח Hetzner ו-Linode בגרמניה.
- למרות האופי הממושך של המתקפה, לא נמצאו ראיות לפריצות לשרתים או התקפות זיוף. עם זאת, אישורי TLS סוררים נוצלו באמצעות Let's Encrypt כדי לחטוף חיבורים.
- המתקפה השפיעה בעיקר על חיבורים ליציאת STARTTLS 5222 של שירות XMPP. על פי החשד, היירוט נעשה כדין או כתוצאה מחדירה לרשתות של ספקיות האירוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- השרשור של Hacker News דן ביירוט תעבורה מוצפן בשירותי אירוח המכוונים לשירות ההודעות Jabber ונוגע באסטרטגיות הפחתה שונות כמו אימות נוסף, ניטור תעודות SSL/TLS, מדידות RIPE Atlas ומערכות מבוססות DLT.
- הדיון בוחן את השימוש ב- DANE לאימות אישורים ואת המגבלות של רשויות אישורים (CA). נושאים אחרים כוללים פגיעויות פוטנציאליות בתשתית SSL, הסכנה האפשרית של הנפקת אישורי SSL, והחשיבות של DNSSEC, רשומות CAA ושיטות הצפנה כמו PGP ו- OMEMO/OpenPGP.
- השרשור דן בצורך במספר אישורים עבור אותו דומיין, באמינות של תעודות SSL, ביירוט חוקי פוטנציאלי ובאתגרים של הבטחת אבטחה בשירותי אירוח.

## [עשר שנים לחילוץ Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- לפני עשור הוקם צוות מנוסה בשם "נחשול טכנולוגי" בראשות טוד פארק כדי לפתור את הבעיות באתר HealthCare.gov שאינו מתפקד.
- הצוות, המורכב מאנשים מתוך הממשלה ומחוצה לה, ניתח את אתגרי האתר, כולל, אך לא רק, קוד, בדיקות, מהדורות וניטור.
- לאחר דיונים ופגישות אינטנסיביים, הם התקינו בהצלחה מערכת ניטור שחושפת בעיות ביצועים קריטיות, וסימנה את תחילת מאמציהם המתמשכים לשפר את האתר ולאפשר למיליונים להירשם לכיסוי רפואי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- הדיונים מתרכזים סביב רפורמת הבריאות בארה"ב, כולל הצרות שהתרחשו במהלך הפיתוח של Healthcare.gov, ההשפעות הפוליטיות על חוק טיפול בר השגה (ACA), ואת הכשירות של Medicaid.
- תשומת הלב מופנית לנושאים כגון שחיתות, מקורביזם, חלוקת כספים פדרליים, תשלום חסר של עובדים פדרליים ומעורבות של חברות בפרויקטי IT הקשורים לבריאות.
- ככלל, השיח מדגיש את האתגרים המורכבים של רפורמת הבריאות, ומדגיש את הצורך במערכות משופרות ובהתערבות פוליטית.

## [שוטרים תובעים נער על חדירה לפרטיות לאחר מעצר שווא ויד הפך ויראלי](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- הטקסט כולל דיונים בנושאים מגוונים הקשורים לחוק, לרבות התנהגות משטרתית, פרטיות, לשון הרע והליכים משפטיים.
- סוגיות מרכזיות שנבחנו כוללות את יעילותם של צווי הגנה, תפקידן של רשויות אכיפת החוק, השפעת הרשתות החברתיות על מיצוי הדין, התנהגות שוטרים בקהילות קטנות יותר, תביעות לשון הרע וסמכותם של סוכני גבולות.
- מגוון רחב זה של נושאים מציע חקירה מעמיקה של אכיפת החוק ונושאים משפטיים הרלוונטיים לחברה בת זמננו.

## [בחיפוש אחר הערך הכי פחות נצפה בוויקיפדיה (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- הפוסט בבלוג בוחן את החיפוש אחר הערכים הכי פחות נצפים בוויקיפדיה, כאשר רבים מהם עוסקים בחרקים ובמיקומים גיאוגרפיים עלומים.
- הוא מתעמק במדיניות ובפרקטיקות של הקהילה בנוגע למושג הבולטות, מה שהוביל להיעדר מאמרים על עסקים או להקות ב-500 הדפים הנצפים ביותר.
- מאמרים פחות נצפים אלה חשובים מכיוון שהם מציעים בסיס לעורכים עתידיים לשפר ולהתבסס עליו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- הדיון מדגיש אתגרים שבהם נתקלים עורכי ויקיפדיה כגון קביעת הבולטות של נושא, התמודדות עם מגבלות פלטפורמה וניהול מחיקות.
- הוא חושף את קיומם של הטיות מגדריות ומיזוגניה בפלטפורמה, את ההטיה בקריטריונים לבולטות ואתגרים אחרים בתרומה.
- זה מעלה חששות לגבי ההשפעה של ויקיפדיה על תוצאות החיפוש, יחד עם סוגיות הקשורות לדיוק ולאמינות של מידע בפלטפורמה.

## [מרחב נקטומי](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- המאמר בוחן את השיטות המרחביות הייחודיות שבהן משתמשות דמויות ב-Die Hard כדי לנווט בארכיטקטורה, תוך הקבלה לאסטרטגיות של צה"ל ששימשו במהלך הפלישה לשכם.
- הוא מציג את המושג "מרחב נקטומי", תיאור של ניווט אדריכלי שונה בסרטים כמו Die Hard, ובוחן יישום עירוני רחב יותר.
- יתר על כן, הוא בוחן מושגים אדריכליים שונים כמו תנועה דרך קירות, נזילות החלל ופגיעה במרחב הפרטי, ובוחן את דינמיקת הכוח וההשלכות של אלה בקולנוע ובספרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- השיחה על bldgblog.com מכסה מגוון נושאים כגון ההשפעה של תכנון עירוני על שיעורי הפשיעה והגירעון הנתפס במשחקים פתוחים במשחקי וידאו מודרניים.
- הדיון מתרחב גם לדעיכה לכאורה של זיכיון ג'יימס בונד ומנתח את תיאור הרומנטיקה בסרטים.
- המשתתפים בדיון תורמים נקודות מבט שונות, ממליצים על משחקים וסרטים אלטרנטיביים ומתעמקים בהיבטים הרבגוניים של הנושאים הנדונים.

## [נציב האיחוד האירופי כסוכן כפול של התערבות זרה](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- חקירה שנערכה לאחרונה מגלה כי תעשיית הטכנולוגיה וארגונים הקשורים לשירותי הביטחון מממנים קמפיין התומך ברגולציית "בקרת הצ'אט" המוצעת של האיחוד האירופי, שמטרתה להילחם בהתעללות מינית בילדים.
- תקנה זו דוחפת לחובת סריקה וגילוי של הודעות פרטיות ותמונות חשודות על ידי ספקי שירות. פטריק ברייר, מחוקק בפרלמנט האירופי, מותח ביקורת על מעורבותה של הנציבה לענייני פנים של האיחוד האירופי, אילבה ג'והנסון.
- התומכים רואים בקמפיין דחיפה לסינון חסר הבחנה של הודעות ותמונות פרטיות, שאותו הם רואים כאיום על הפרטיות וההצפנה הדיגיטלית. כיום, חוק כזה אינו קיים בארה"ב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- הקטע מדגיש נושאים שונים הקשורים לאיחוד האירופי, כגון האשמות בשחיתות והתערבות זרה, דיוני ריבונות וביקורת על תקנות האיחוד האירופי.
- היא מדגישה חששות לגבי היושרה של האיחוד האירופי ויכולתו להגן על זכויות הפרטיות, מה שמרמז על רמה של ספקנות כלפי התקנות והממשל שלו.
- הטקסט מזכיר גם דיונים על היתרונות והחסרונות של התערבות ממשלתית ותקנות בהקשר של קפיטליזם וקומוניזם.

## [הם יכולים ויהרסו את כל מה שאתה אוהב](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- אתר המוזיקה Bandcamp, הידוע בתמיכתו באמנים עצמאיים, נרכש על ידי חברת רישוי התוכן והשירותים Songtradr.
- רכישה זו עוררה חששות בקרב אמנים ומעריצים, שכן כבר הוכרזו פיטורים שהשפיעו על צוות המערכת של Bandcamp וצוות הויניל.
- המכירה הובילה לחוסר ודאות לגבי עתידו של בנדקאמפ והמחויבות המתמשכת שלו לתמוך באמנים עצמאיים, מה שהצית חששות שהמוניטין של האתר כפלטפורמת מוזיקה עצמאית עלול להיפגע תחת הבעלות החדשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- השיח נסוב סביב אובדן מקומות העבודה של עובדי בנדקאמפ, חשיבותה של בנדקאמפ כפלטפורמת מוזיקה והחששות מרכישתה על ידי אפיק גיימס.
- מתקיימים דיונים מעמיקים על החסרונות של חנויות משחקים דיגיטליים מונעות רווח, הצורך של גופים ללא כוונת רווח לטפח קהילות, ויחסי עובד-מעביד.
- נושאים נוספים כוללים את האיזון בין ערך העבודה לערך ההון, סוגיות קיימות עבור נכסי אינטרנט, שימור תוכן תרבותי על ידי ארגונים כגון ארכיון האינטרנט, זכויות לפרטיות אישית, ודעיכת פלטפורמות מדיה חברתית כמו מייספייס וטוויטר.

## [האקרים גנבו אסימוני גישה מיחידת התמיכה של Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Okta, ספקית כלי זהות עסקיים, חוותה פרצת אבטחה ביחידת תמיכת הלקוחות שלה, והעניקה להאקרים גישה למשך כשבועיים עד לבלימתה.
- הפריצה אפשרה לתוקפים לצפות בקבצים שהועלו על ידי לקוחות מסוימים, מה שעלול לחשוף נתונים רגישים כגון קובצי Cookie ואסימוני הפעלה.
- למרות התקרית שהשפיעה על מספר קטן של לקוחות, Okta מייעצת לכל הלקוחות לנקות אישורים ואסימונים בתוך קבצים לפני שיתופם ומשערת כי שחקן איום מוכר ככל הנראה כיוון אליהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Okta, ספקית זהויות מרכזית, חוותה פרצת אבטחה שבה האקרים גנבו אסימוני גישה מיחידת התמיכה שלה, שהתרחשה לאחר שעובד העלה נתונים רגישים לכלי התמיכה של Okta.
- תקרית זו עוררה דיונים על היושרה והאמינות של Okta בניהול מערכות IT משמעותיות, היעילות של פרוטוקולי האבטחה שלהן, והניגוד המתמשך בין מערכות מקומיות ושירותי ענן לאימות.
- יש צורך מודגש ביישום אמצעי אבטחה חזקים, שמירה על ערנות פרואקטיבית של אבטחת סייבר ובחינת ספקי אימות חלופיים.

## [התקדמות ב-CPython ללא GIL](https://lwn.net/Articles/947138/)

- מועצת ההיגוי של פייתון שוקלת להפוך את נעילת המתורגמן הגלובלית (GIL), מנגנון המונע ממספר חוטים מקוריים להריץ בייטקודים של פייתון בבת אחת, לאופציונלי במהדורות עתידיות של פייתון.
- דיונים נמשכים לגבי תאימות עם הרחבות, הצעת שינויים ב-API ושמות פוטנציאליים לגרסה שאינה GIL, עם "free-threading" ו-"nogil" כהצעות. הם גם שוקלים להציג ממשק בינארי חדש של יישומים (ABI) המכונה 'abi4'.
- אישור סופי של הצעת שיפור Python (PEP) הקשורה לשינויים אלה ממתין. מועצת ההיגוי נמצאת בתהליך של הגדרת קריטריוני הקבלה שלהם תוך דיון בהשפעה הפוטנציאלית על הגירה ותפיסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- הדיון עוסק בהיבטים שונים של תכנות מקבילי בפייתון. זה כולל את הצורך בהקבלה מפורשת יותר בתוכניות הלימודים באוניברסיטאות, ואת ההסרה הפוטנציאלית של Global Interpreter Lock (GIL), מנגנון המונע הפעלה בו זמנית של bytecodes Python על ידי חוטים מרובים.
- למשתתפים יש דעות שונות, חלקם מקדמים קוד פונקציונלי ללא תופעות לוואי, בעוד שאחרים מציעים גישות חלופיות כמו מכונות וירטואליות בארגז חול (VM) והעברת משימות לספריות.
- ישנם חששות לגבי הביצועים של Python בעל הליך משנה יחיד והמעבר מ- Python 2 ל- 3, אך מוכרים גם ההשלכות והיתרונות הפוטנציאליים של הסרת GIL ושיפור המקביליות.

## [צמצום תקרית יירוט ה-Hetzner/Linode XMPP.ru-MitM](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- הבעלים של jabber.ru ו-xmpp.ru דיווח על מתקפת "אדם בתווך", שמקורה ככל הנראה בגרמניה, שכללה יירוט אוטומטי של תנועה והנפקת תעודה לא מורשית.
- הדוח מדגיש פגמים בתשתית אבטחת שכבת התעבורה (TLS) ומציע אמצעי אבטחה משופרים כגון שימוש בסביבת ניהול אישורים אוטומטית (ACME)-הרשאת רשות אישורים (CAA) והרחבות אבטחה של מערכת שמות תחומים (DNSSEC).
- המאמר ממליץ שלא להסתמך על פתרונות צד שלישי, תומך בהצפנה מקצה לקצה ומטיל ספק ביעילות של טכנולוגיות "מחשוב סודי" באספקת אבטחה איתנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- לאחרונה זוהתה פרצת אבטחה הקשורה ליירוט תעבורת XMPP ברשת Hetzner/Linode, המכוונת במיוחד ליציאת XMPP STARTTLS.
- המתקפה צומצמה, אך היא חשפה פגיעויות והדגישה סיכוני אבטחה הקשורים למרכזי נתונים ולפגיעות אפשריות בשרשרת האספקה.
- הדיונים הציגו חששות של משתמשים לגבי השימוש ב- Cloudflare, תוך בחינת היתרונות והחסרונות שלה. XMPP מייצג Extensible Messaging and Presence Protocol, פרוטוקול תקשורת, ו- STARTTLS הוא דרך לקחת חיבור לא מוצפן ולשדרג אותו לחיבור מוצפן (TLS או SSL).

## ["[31M"? אבטחת מסוף ANSI בשנת 2023 ומציאת 10 CVEs](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- המאמר דן בנקודות תורפה ובשרשראות ניצול פוטנציאליות הקיימות באמולטורים טרמינליים, בדגש על רצפי מילוט.
- הוא מזהה סיכונים באמולטורים פופולריים של מסופים ומדגיש את החשיבות של יישום אמצעי טיפול והפחתה נאותים נגד פגיעויות אלה.
- המחקר מצביע גם על פיתוח כלי בדיקה למסופים ומכיר בתרומות של חוקרים קודמים בתחום זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- המאמר מדגיש את המשמעות של חיטוי תווי בקרה בכלים מבוססי טקסט כדי להפחית סיכוני אבטחה, תוך שימת דגש על בעיות במערכות מסוף מסוימות.
- הוא מפנה את תשומת הלב לקשיים ולאתגרים הקשורים להדמיית מסוף, במיוחד בשל היעדר סטנדרטיזציה, ומציע את הצורך בפרוטוקול מסוף טקסט חדש.
- התוכן מכסה גם נושאים הקשורים לאמולטורים של מסופים ורצפי בקרה, ונוגע בהקשר ההיסטורי של מקש הבריחה, שימוש ב- PostScript בתוכניות Lisp ופרויקטים קשורים.

## [F-Droid: חנות אפליקציות אנדרואיד FOSS](https://f-droid.org/)

- F-Droid הוא מאגר של אפליקציות תוכנה חופשית וקוד פתוח (FOSS) עבור אנדרואיד, המציע לקוח לגלישה קלה, התקנה ועדכון במכשירים.
- העדכון האחרון הציג יישומים חדשים ותכונות משופרות, המשפרות את השימושיות והפונקציונליות של F-Droid.
- F-Droid הוא ארגון ללא מטרות רווח התלוי בתרומות ציבוריות כדי לשמור על שירותיו ולהמשיך לספק את הצעותיו לקהילת אנדרואיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- המאמר בוחן את F-Droid, חנות לאפליקציות אנדרואיד חינמיות וקוד פתוח. לקוחות חלופיים, כולל Aurora Droid ו- Neo Store, מומלצים על ידי משתמשים לפונקציונליות משופרת והתקנת אפליקציות.
- חוסר סטטיסטיקות שימוש על F-Droid, מכשולים אפשריים ביישום, ואת תוספת איטית של תוכנה חדשה נדונים בתוך המאמר. משתמשים ממליצים להוסיף מאגרים נוספים לשיפור הגישה ולהזכיר את F-Droid Basic, גרסה של F-Droid.
- הן חיוביות והן שליליות של F-Droid מודגשים על ידי משתמשים, ומציינים כי בעוד כמה אוהבים את זה, אחרים מבקרים את הפלטפורמה על כך שהיא מכילה מספר אפליקציות שלא עודכנו במשך שנים.

## [רשתות משושות (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- המדריך מפרט כיצד ליצור ולעבוד עם רשתות משושים, המכסה מערכות קואורדינטות שונות, אלגוריתמים ונוסחאות עם דוגמאות קוד תיכנות.
- הוא דן בחישוב מרחקים, שרטוט קווים וקביעת טווחי תנועה עבור רשתות משושים, יחד עם אלגוריתמים לטיפול במכשולים, אחסון מפות, מפות עוטפות ומציאת נתיבים.
- המחבר ממליץ על משאבים רלוונטיים כמו ספריית GameLogic Grids ב- Unity, ספריית Hex-Grid Utilities, קוד לדוגמה, מאמר PDF וקוד יצירה פרוצדורלי לשימוש באתר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- המאמר שופך אור על Red Blob Games, דף אינטרנט המציע משאבים ומדריכים לטיפול ברשתות משושים.
- הוא מסביר את ההבדלים בין משושים מחודדים ושטוחים, ומסייע בהבנת השימוש בהם בקידוד.
- הדיון עוסק במערכות קואורדינטות וביתרונות ובחסרונות של שימוש ברשתות משושות בעיצוב משחקים.

## [בתי חולים ללא מטרות רווח מקמצים בצדקה בזמן שהמנכ"לים קוצרים מיליונים, כך עולה מדו"ח](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- בתי חולים ללא מטרות רווח בארה"ב עומדים בפני ביקורת על כך שהם מעדיפים תגמול מנהלים על פני מתן שירותי צדקה לחולים בעלי הכנסה נמוכה.
- על פי דו"ח של ועדת הבריאות, החינוך, העבודה והפנסיה של הסנאט, בתי חולים רבים ללא מטרות רווח מוציאים פחות מ-2% מהכנסותיהם על טיפולי צדקה, בעוד שמנכ"לי בתי חולים מקבלים משכורות של מיליוני דולרים.
- הדו"ח מאשים את בתי החולים בהפקעת מחירים ובהפרת המנדטים שלהם לעמותות. איגוד בתי החולים האמריקאי, לעומת זאת, מוחה על כך שהדו"ח מתעלם מההטבות הקהילתיות שבתי החולים מציעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- הדו"ח חושף כי בתי חולים ללא מטרות רווח נבחנים על טיפול הצדקה הנמוך יחסית שלהם למרות משכורות המנכ"לים הגבוהות, מה שמעלה שאלות הוגנות על פני ארגונים במימון ציבורי.
- דיון זה נוגע באתגרים של בית החולים בשירות מטופלי Medicaid ו- Medicare, ההשפעה של תשלומים ממשלתיים על עלויות הבריאות, והשקפות על תגמול מנהלים, מה שמרמז על הצורך לטפל בבעיה זו.
- הדו"ח דן גם בשקיפות בנוגע לאופי ולפעילות הכספית של עמותות, טענות לקנוניה, הצורך בשינויים בחוקי מימון הבחירות והמשמעות של הקצאת כספי בתי חולים לצדקה.

## [Flappy Bird מיושם בסוגי TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- המחבר פיתח משחק Flappy Bird דו-ממדי תוך שימוש בביאורים מסוג TypeScript בלבד, מה שמדגים את הפוטנציאל למנף ביאורים אלה מחוץ למהדר TypeScript.
- מצב המשחק מתעדכן בהתבסס על עקרונות התכנות הפונקציונלי והעיבוד באמצעות מאגר פקודות מלא בפקודות ציור, המציגות את המיומנות הטכנית של הפרויקט.
- זמן הריצה, שנוצר ב- Rust וב- Zig, משתמש ב- bytecode וב- API של בד הציור האינטרנטי לביצוע משחקים עם תוכניות עתידיות של ניצול זמן ריצה TypeScript ברמת סוג זה כבודק סוגים בעל ביצועים גבוהים ולפתח שפה ספציפית לתחום (DSL) מוסמכת ליצירת סכימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- המאמר בוחן את התועלת של מערכת הסוגים של TypeScript באמצעות היישום שלה ביישום המשחק Flappy Bird, ומתייחס לשימוש ב- Ocaml בפתרון סודוקו לשם השוואה.
- הוא דן בחוזק ובמורכבות של מערכת הטיפוסים של TypeScript, ביכולתה ליצור ממשקים מורכבים וביתרונות של מערכת טיפוסים מתקדמת.
- המאמר מצביע על הגמישות והמגבלות של מערכת הכתב של TypeScript, ונוגע בהשלכות של שלמות טיורינג - מונח המתאר מערכת המסוגלת לפתור כל בעיית חישוב בהינתן מספיק זמן ומשאבים.

<head>
  <meta property="og:title" content="יירוט תעבורה מוצפן ב-Hetzner וב-Linode המכוון לשירות Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%98%20%D7%AA%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%D7%94%20%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%A4%D7%9F%20%D7%91-Hetzner%20%D7%95%D7%91-Linode%20%D7%94%D7%9E%D7%9B%D7%95%D7%95%D7%9F%20%D7%9C%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20Jabber&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2021%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
