---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [מה כל מפתח צריך לדעת על מחשוב GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- מאמר זה מפרט את ההבדלים בין CPU (יחידת עיבוד מרכזית) ו- GPU (יחידת עיבוד גרפית), הארכיטקטורות שלהם, יעדי העיצוב שלהם ומשמעותם ביישומים כמו למידה עמוקה.
- הדיון עוסק גם בחוק ליטל - עיקרון חשוב בתורת התורים - ובפער הביצועים ההולך וגדל בין מעבדים גרפיים למעבדים.
- הארכיטקטורה המורכבת של GPUs והצורך באופטימיזציה של קוד מודגשים, יחד עם היסודות של הקצאת משאבים יעילה לביצועים אופטימליים. מונחים מרכזיים כגון ליבות CUDA, בלוקי חוט והעתקת נתונים מובהרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- המאמר דן במורכבות של מחשוב GPU, ומדגיש את החשיבות של הבנת מעבדים, שימוש בזיכרון ואופטימיזציה יעילה של קוד בתחום זה.
- מושגים כגון הבדלים בין רחפנים ורחפנים, ארכיטקטורות Apple Silicon לעומת Nvidia GPU והשימוש במצופים בלמידת מכונה נחקרים גם הם.
- הוא מדגיש את היתרונות של למידה מתמשכת בתעשיית התוכנה, את ההשפעה הגוברת של חברות סיניות בשוק המעבדים הגרפיים, ואת החשיבות של בחינת אפשרויות חומרה חלופיות עבור למידת מכונה ומחשוב GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- הקונסולה הביתית ULTRA FP64 FPGA N64, שנמצאת בפיתוח כבר חמש שנים, מתקרבת להשלמה. רכיבי מפתח כמו CPU, TLB, FPU, מטמון ואפיק, בין היתר, תוכננו ונבדקו בהצלחה.
- הקונסולה כוללת שיפורים כגון גישה מוגברת לזיכרון באמצעות תכנון האפיק, וזרימת נתונים משופרת המתאפשרת על ידי בקר RAM עם קצב העברה של 2.2 ג'יגה-סיביות. ליבת הווידאו מתהדרת ביחידת קנה מידה וביציאת HDMI, עם שמע המועבר גם דרך יציאת HDMI.
- הפרויקט נהנה מתמיכה של N64Brew וצוותי פירוק שונים, מה שמדגיש קהילה פעילה ומעורבת מאחורי פיתוח הקונסולה. כמה בעיות קטנות, במיוחד עם ליבת RDP, עדיין מטופלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- המוקד העיקרי של השיחה הוא על פרויקטים אופטימיזציה סופר מריו 64 לרוץ romhacks על החומרה המקורית נינטנדו 64 (N64).
- הדיונים מכסים גם מערכות משחקי רטרו אחרות, כולל מערכת MiSTer, פרויקטים עתידיים כמו שיבוט אנלוגי N64 FPGA, קונסולת MARSFPGA והדמיית FPGA.
- משתמשים דנים בשפת פיתוח משחקים (C) עבור קונסולות נינטנדו, משתפים הצעות ללוחות פיתוח FPGA ונוגעים במשאבים חינוכיים כגון nand2tetris ופרויקטים של Ben Eater.

## [המדריך של Startup CTO](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "המדריך ל-CTO של סטארט-אפים" הוא ספר קוד פתוח העוסק בנושאי מנהיגות, ניהול והנדסת תוכנה עבור מנהיגים בסטארט-אפים טכנולוגיים.
- הספר עובר המרה לפורמט סימון וזמין לצפייה ועריכות ב- GitHub, מה שמגדיל את פוטנציאל הנגישות ושיתוף הפעולה.
- המחבר מזמין תרומות ומספק כללים לרישוי ושימוש בתוכן, ומקדם תהליך יצירה פתוח ומכיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- השיח דן בעיקר ביתרונות ובחסרונות של הקלטת פגישות בסביבת סטארט-אפ, כאשר התומכים מציינים את הפוטנציאל לשיפור הפרודוקטיביות והשקיפות, בעוד המתנגדים מביעים חששות לגבי הסכמה והתאמה.
- תפקידו ואתגריו של סמנכ"ל טכנולוגיות (CTO) והספקנות הנפוצה כלפיו, כמו גם ההגדרה והפרשנות של DevOps, פרקטיקה המשלבת פיתוח תוכנה ותפעול IT, הם נקודות דיון משמעותיות נוספות.
- נושאים רלוונטיים אחרים כוללים חוב טכנולוגי, מונח המייצג את העלות המשתמעת של עיבוד מחדש נוסף שנגרם על ידי בחירת הפתרון הקל עכשיו במקום להשתמש בגישה טובה יותר שתיקח זמן רב יותר, ייעוץ לניהול סטארט-אפים, והחשיבות של תיעוד מקיף.

## [מעקב אדטק ומעקב ממשלתי הם לעתים קרובות זהים](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- הגבול בין מעקב תאגידי למעקב ממשלתי הולך ונמוג כאשר ממשלות רוכשות נתונים אישיים מסוחרי נתונים; נתונים אלה מקורם בתעשיית הפרסום הממוקד.
- פרקטיקה זו מאפשרת לגופים ממשלתיים לגשת למידע על מיליארדי מכשירים ללא צורך בצו; מפתחי אפליקציות לסמארטפונים מוכרים לעתים קרובות נתוני משתמשים, אפילו לממשלה, מה שהופך אנשים לרגישים יותר למעקב ומיקוד.
- נעשים צעדים לסגירת פרצת סוחרי הנתונים ולחוקק חוקי פרטיות מקיפים של נתוני צרכנים שיבטיחו את פרטיותם של אנשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- המאמר דן בדמיון בין אדטק למעקב ממשלתי, מעלה חששות לגבי ניצול נתונים אישיים וקורא לצעדים רגולטוריים נגד מכירת נתוני מיקום על ידי חברות סלולר.
- המאמר מדגיש את החשיבות של הצפנה, אחריותיות, חינוך משתמשים לגבי סיכונים ואמצעי פרטיות משופרים, ומציג את "AdInt", דוגמה לפרקטיקות מעקב, כדי לבקר את ענקיות הטכנולוגיה מטא וגוגל על חלקן באדטק ולהרוויח ממכירת נתוני משתמשים.
- הוא גם שופך אור על השפעות שליליות אפשריות של מעקב, שימוש לרעה בטכנולוגיה מתקדמת, הצורך ברגולציה של נתונים אישיים, הסכמה מפורשת של משתמשים ושיתוף פעולה בין חברות טכנולוגיה וסוחרי נתונים.

## [מודים של Reddit זרקו אסימונים שעות לפני סיום תוכנית הבלוקצ'יין](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit הפסיקה את תוכנית נקודות הקהילה מבוססת הבלוקצ'יין שלה עקב בעיות מדרגיות.
- ישנן טענות שכשלושה מנהלי רדיט מכרו את האסימונים שלהם רגע לפני ההכרזה, אולי תוך שימוש במידע פנים.
- למרות ההאטה בשוקי הקריפטו, Tether, הארגון שמאחורי המטבע היציב USDT, חווה צמיחה בנכסים ובהלוואות שלו בשנת 2023. היא מתכננת להתחיל לשתף נתוני רזרבה בזמן אמת החל משנת 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- המוקד העיקרי של הטקסט הוא שיחה ברדיט על מנהלים העוסקים לכאורה במסחר במידע פנים על ידי מכירת אסימונים, מה שהצית דיונים על הרגולציה של ניירות ערך בשוק הקריפטו.
- הטקסט מעלה גם סוגיות אחרות הקשורות למטבעות קריפטוגרפיים, כגון הונאות, גניבות ושאלות לגבי הלגיטימיות שלו כמטבע.
- הוא כולל ביקורת על מערכות מטבע שונות, דיונים על שחיתות ואזכורים של שקיעתה הנתפסת של רדיט כפלטפורמה תוך הדגשת הנושא של פעילויות מסחר לא חוקיות על ידי חברי קונגרס.

## [ה-Tensor G3 של ה-Pixel 8 Pro מעביר את כל משימות הבינה המלאכותית הגנרטיבית לענן](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- יוטיובר @Mrwhosetheboss מבקר את מעבד ה-Tensor G3 של גוגל פיקסל 8 פרו, וטוען כי בניגוד לשיווק של גוגל, המכשיר דורש חיבור אינטרנט קבוע עבור פונקציות AI מסוימות, מה שמרמז על כך שהוא מעביר משימות AI לענן.
- היוטיובר מציין כי הביצועים של שבב ה-Tensor G3 איטיים מהצפוי ודומים לאלה של מעבדי הביניים, ומטיל ספק בטענות הדגל של גוגל.
- גוגל ספגה גם ביקורת על כך שמנעה מבודקים להשתמש באפליקציות ביצועים במהלך תקופת אמברגו הסקירות, מה שיכול היה לאפשר הערכת ביצועים אובייקטיבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- הדיון המרכזי הוא על המוכנות והיכולות של בינה מלאכותית גנרטיבית במכשירים ניידים, במיוחד התמקדות בפיקסל 8 פרו של גוגל ובשבב ה-Tensor G3 שלה.
- ישנם ספקות לגבי יעילות השבב, טענות גוגל לגבי ביצועיו, וחששות לגבי העברת משימות AI לענן המשפיעות על פרטיות המשתמשים.
- היא גם מזכירה את הפסקת התמיכה של קוואלקום בערכות שבבים ישנות ואת מגבלות עיבוד הבינה המלאכותית במכשיר, תוך שהיא מבקרת את גוגל על כך שאינה עומדת בהבטחות ודורשת יותר שקיפות ותמיכה ארוכת טווח.

## [בקנדה יש היום פחות יזמים מאשר לפני 20 שנה](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- דו"ח הבנק לפיתוח עסקי של קנדה (BDC) מראה ירידה ניכרת ביזמות ב-20 השנים האחרונות, עם 100,000 פחות יזמים למרות גידול האוכלוסייה.
- ה- BDC מציע את הצורך בפיתוח "מיומנויות רכות" כמו שיווק, כספים ומנהיגות כדי להתמודד עם האתגרים בייזום ותפעול עסק.
- גורמים התורמים לירידה כוללים דמוגרפיה פוחתת של מייסדים פוטנציאליים, אבטלה נמוכה עם שכר גבוה, וכמה גורמים מייאשים בסביבה העסקית. הצעות להיפוך מגמת הירידה כוללות מלגות ליזמות והתקשרות של יזמים ותיקים ומנוסים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- השיח מתמקד בירידה ביזמות בקנדה, בשל גורמים כמו הבנה מוגבלת והזדמנויות השקעה, סביבה עסקית מעיקה ונטיות שנאת סיכון.
- הוצאות מחיה גבוהות, ובמיוחד עלויות דיור, נתפסות כמכשול עבור צעירים שאפתנים; חוסר יעילות ממשלתית נדונים, יחד עם השפעתם על הפריון.
- נושאים של צמיחה גוברת במגזר הציבורי, תדמיתה של קנדה כמקום מגורים אידיאלי וסוגיות של הגירה ומיסוי מועלים, ומצביעים על הצורך בהתערבות ממשלתית בענייני דיור ובנייה.

## [מיתוסים ותפיסות שגויות של המיקרוביום האנושי](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- המאמר מתמקד במיתוסים נפוצים ובתפיסות מוטעות לגבי מחקר המיקרוביום האנושי, כולל האמונה שמדובר בתחום חדש והנתונים השגויים על תאי חיידקים בצואה אנושית.
- הוא דן במגבלות במחקר המיקרוביום, מאתגר תפיסות פופולריות לגבי תפקיד המיקרוביום במחלות, ותומך בטענות מבוססות ראיות.
- המטרה הסופית היא לספק לקוראים נקודת מבט מדויקת יותר על המיקרוביום האנושי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- המאמר מתעמק בתפיסות המוטעות הנוגעות למיקרוביום האנושי, ומדגיש את האופי הרב-גוני של תפקידו בשמירה על הבריאות.
- הוא מדגיש את החשיבות של מחקר נוסף כדי לחקור את ההשפעה הפוטנציאלית המלאה של המיקרוביום ומתייחס לביקורת על מחקר המיקרוביום הנוכחי.
- ההשפעות המיטיבות של מזונות מותססים על בריאות מערכת העיכול, כגון הפחתת דלקת, מודגשות, ונתמכות על ידי חוויות אישיות לגבי שינויים תזונתיים.

## [לשכתוב יש מחיר, לא לשכתוב יש עלות](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- המאמר מדגיש את התפקיד החיוני של refactoring בפיתוח, ומציין כי אי refactoring מתואם עם עלויות תחזוקה מוגברת.
- היא טוענת כי היעדר שכתוב מתמשך גורם לבסיס קוד מתדרדר וקשה לתחזוקה, מה שהופך את תוספות התכונות למסוכנות בשל הפסקות פוטנציאליות.
- המאמר מסתיים ברעיון שבין אם בוחרים בשכתוב רגיל או מאפשרים הצטברות קראפט, שניהם מושכים עלות - עם זאת, העלות של שכתוב מלא גבוהה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- המאמר מדגיש את ההשלכות של הזנחת עדכון טכנולוגיות מיושנות, ומדגיש את חשיבות ההתמודדות עם חובות הטכנולוגיה ואת תפקידה של ההנהגה הבכירה בהבנת הצורך בתעדוף עדכונים כאלה.
- המעורבות של צוותי אבטחת סייבר מומלצת כדי לסייע בטיפול בנקודות תורפה, מה שמרמז על הצורך באיזון בין אספקת תכונות עסקיות חדשות לבין התמקדות במשימות טכנולוגיות.
- הדיונים סובבים סביב הערך של עיצוב ושכתוב בפיתוח תוכנה, כולל פרספקטיבות על שימוש בכלים חיצוניים כמו IDE, ההשלכות של שכתוב מערכת, והצורך הפוטנציאלי בתיאוריה פורמלית של ארגון התוכנית.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine הוא כלי קוד פתוח חינמי לניקוי והמרה של נתונים לא מאורגנים, עם תכונות כמו faceting, קיבוץ באשכולות, התאמה וביטול/ביצוע חוזר ללא הגבלה.
- הכלי מתעדף פרטיות על ידי ניקוי נתונים באופן מקומי ומאפשר הרחבת נתונים עם שירותי אינטרנט ומקורות חיצוניים אחרים.
- משתמשים יכולים גם לתרום לוויקינתונים ולגשת למשאבים ומסמכים נוספים, ובכך לשפר את התועלת ואת אופי שיתוף הפעולה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine הוא כלי שזכה לשבחים על יכולות ניקוי ואיחוד הנתונים שלו, במיוחד טיפול במקורות נתונים נפרדים ומובנים באופן רופף תוך מעקב אחר התהליך.
- משתמשים דנים בכלים חלופיים כמו Exploratory.io ובאפשרות לפתח מחדש את OpenRefine עם טכנולוגיות שונות.
- האבולוציה של OpenRefine ראויה לציון, ממקורותיה כ-Freebase Gridworks, ל-Google Refine, ולבסוף למצבה הנוכחי כ-OpenRefine.

## [דעיכת המחשבים כטכנולוגיה כללית (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- המאמר מדגיש את ההתקדמות המאטה במעבדים למטרות כלליות, מה שמוביל למעבר למעבדים מיוחדים כמו GPUs בגלל היתרונות שלהם בביצועים וביעילות צריכת החשמל.
- עם זאת, לשינוי זה יש חסרונות כגון עלויות גבוהות יותר, מורכבות תכנות ומכשולים אפשריים להתפתחות הכוללת במחשוב ובכלכלת ייצור מעבדים אוניברסלית.
- כמו כן, המאמר בוחן את האתגרים וההשלכות של מגמה זו, לרבות עלייה בעלויות, פיצול, השפעה פוטנציאלית על שוק העבודה ותחרות, תוך הדגשת הצורך במודל חישובי חדש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- המאמר דן בירידה בשימוש במחשבים כטכנולוגיה אוניברסלית, ומציין את כישלונה של התוכנה ליצור כלים יעילים עבור אלה ללא כישורי תכנות.
- יש התמקדות בשינויים הפוטנציאליים לכיוון אוטומציה, חינוך משופר סביב סקריפטים וניתוח נתונים, והמגמה המתפתחת לעבר מעבדים מיוחדים על פני יחידות עיבוד מרכזיות אוניברסליות (CPU).
- כמו כן נדון האופי המורכב של תוכנה, פיצול אפשרי של פלטפורמות מחשוב, ואתגרים של תעסוקה בתעשייה אוטומטית יותר ויותר.

## [קג'ו, מבחן השירות הציבורי הקשה של סין](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- המאמר מתמקד בהשפעה ההיסטורית של הקג'ו, מבחן השירות הציבורי של סין, ומציע כי הוא קידם כבוד סמכות וקולקטיביזם; ביטולו בשנת 1905 הוביל למרידות אזוריות ולהתמוטטות שושלת צ'ינג.
- המחבר משווה את שיטת קג'ו לבחינות השירות הציבורי במערב ומציע כי האוטוקרטיה הסינית תחת הנשיא שי ג'ינפינג חזקה יותר מזו של רוסיה תחת ולדימיר פוטין.
- נטען כי מערכת קג'ו החזיקה במונופול על הזמן והאנרגיה של המועמדים, קידמה ערכים פרו-אוטוקרטיים ודיכאה יצירתיות. המאמר משער כי הצלחתה של האוטוקרטיה הסינית עשויה לנבוע בחלקה מהשימוש בטקסטים קונפוציאניים במערכת קג'ו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- המאמר דן בהשפעת מבחן השירות הציבורי בסין, הקג'ו, על מוביליות חברתית והשקעות משפחתיות, ועורך השוואות למערכות בחינות דומות בדרום קוריאה העתיקה והמודרנית.
- הוא מדגיש את היוקרה וההיסטוריה של הבחינות ההודיות, את דמיונן למערכת החינוך הבריטית, ודן בקשיי הקבלה למוסדות יוקרתיים כמו הרווארד.
- המאמר מסתיים בדיון על חשיבות הפעילויות במכללות ובחוגים בתעשיית הטכנולוגיה, כולל סוגיות של הטיה, נטוורקינג ונתיבים לא שגרתיים להצלחה.

## [זה לוקח 12 אנשים להשתמש במצלמת 18k Sphere](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- הקולנוען הנודע דארן ארונופסקי השתמש במצלמת קולנוע 18K, שנקראה "שמיים גדולים", עבור סרטו החדש, "גלויה מכדור הארץ". המצלמה, הדורשת כ-12 מפעילים, מציעה רזולוציה הגדולה פי 40 ממצלמות 4K סטנדרטיות.
- הסרט מוקרן בקצב של 60 פריימים לשנייה, כפול מהמהירות של סרטי קולנוע טיפוסיים, עם קצב נתונים של כ-32GB לשנייה וגודל כולל של חצי פטה-בייט.
- "גלויה מכדור הארץ" יוקרן באופן בלעדי באולם Sphere בלאס וגאס במשך שנתיים. ארונופסקי דיווח על תדהמתו מתגובת הקהל לסרט על המסך האימתני של המקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- המאמר מדגיש את התכונות המתקדמות של מצלמת 18k Sphere, כגון הרזולוציה הגבוהה שלה, קצב פריימים, רוחב פס וגודל נתונים.
- הוא בוחן כיצד מצלמה זו יכולה לחולל מהפכה ביצירת סרטים, מציאות מדומה (VR) וחוויות צפייה ביתיות.
- הדיונים מתרחבים גם למורכבויות ולפשרות הכרוכות בהמרה בין קצבי פריימים שונים של וידאו.

## [מכירות הדלק המוטורי בנורבגיה מראות את ספירלת המוות שיכולה לשים קץ לנפט](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- הירידה המשמעותית במכירות דלק מנועים בנורבגיה מיוחסת למכירות הגבוהות של כלי רכב חשמליים (EV), כאשר למעלה מ-90% מרכישות כלי הרכב החדשים הן חשמליות.
- הירידה בצריכת הנפט ממחישה נפילה פוטנציאלית עבור תעשיית הנפט ככל שמכירות הרכב החשמלי גדלות ברחבי העולם ועשויה לספק יתרונות סביבתיים על ידי הרתעת חברות נפט מלחקור טכניקות מיצוי חדשות.
- תמחור נכון של נפט, כפי שיושם בנורבגיה, עשוי לעודד צרכנים לקבל החלטות נבונות יותר מבחינה פיננסית וידידותיות לסביבה, ואולי להוביל את תעשיית הנפט לעבר התיישנות אם השוק ימשיך להתפתח באופן אורגני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- נקודות המפתח שנדונו כוללות את העלייה בשימוש בכלי רכב חשמליים (EVs) בנורבגיה, מה שהוביל לירידה במכירות דלק מנועים וסגירת תחנות דלק, מה שעלול להשפיע על תעשיית הנפט.
- היו ויכוחים על רכבים חשמליים ברי השגה, על הזמינות וההיתכנות של עמדות טעינה לרכב חשמלי, במיוחד במנהטן ובברוקלין, השגת סביבות עירוניות בנות קיימא, והיתרונות של הגדלת צפיפות הדיור.
- כמו כן, נדונים נושאים כגון ההשפעות הסביבתיות של כלי רכב חשמליים, פוטנציאל המיחזור שלהם, השוואה למנועי בעירה ותפקידם של סובסידיות ותמריצי מס בפופולריות של כלי רכב חשמליים בנורבגיה.

## [גוגל חייבת למנהלים מיליון דולר לאחר שהפסידה בתביעת הטיה מגדרית](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- בתביעה שהוגשה על ידי אולקו רואו, מנהלת, גוגל נמצאה אשמה באפליה מינית, לאחר שהעדיפה עמיתים גברים פחות מנוסים עם שכר גבוה יותר ומנעה את קידומה בגלל שהשמיעה תלונות.
- חבר המושבעים פסק לראו פיצויים בסך 1.1 מיליון דולר, ובישר על פסק הדין כאישור לטענות על התעללות בגוגל, ובכך אותת כי אפליה ונקמה במקום העבודה לא יהיו נסבלים.
- תביעה זו מגיעה לאחר מחאה המונית בשנת 2018, כאשר יותר מ-20,000 עובדי גוגל יצאו בדרישה לשינויים בעקבות טענות לתקיפה מינית נגד מנהל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- גוגל חויבה לשלם מיליון דולר למנהלת לשעבר שטענה להטיה מגדרית, בטענה שהתעלמו ממנה בקידום מכירות.
- תביעה זו עוררה שיח על דעות קדומות מגדריות במסגרות עבודה, על הפוטנציאל של מנהלים לערער על החלטות קידום מכירות ועל הקשיים להוכיח נזקים במקרים כאלה.
- הדיון עסק גם בהגדרות של סקסיזם וגזענות, באפשרות של גברים להגיש תביעות דומות, הביע חשש מכך שאנשים המדברים בעד שוויון מתויגים כרגישים מדי, והדגיש את הצורך בהוכחה אובייקטיבית בדיוני אי-שוויון.

<head>
  <meta property="og:title" content="מה כל מפתח צריך לדעת על מחשוב GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%94%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%97%20%D7%A6%D7%A8%D7%99%D7%9A%20%D7%9C%D7%93%D7%A2%D7%AA%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%95%D7%91%20GPU&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2022%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
