---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [מי מרוויח הכי הרבה ממערכת הבריאות המבלבלת של אמריקה?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- מערכת הבריאות האמריקאית מתמודדת עם קשיים כמו מחסור בכוח אדם ועלויות גבוהות.
- המורכבות של המערכת לא רק מרוויחה מאוד כמה מתווכים, אלא גם תורמת משמעותית לאתגרים אלה, כפי שממחישים אירועים כמו שביתת עובדי קייזר פרמננטה והמשא ומתן על מחירי התרופות של מדיקר.
- למרות ההוצאות הגבוהות על בריאות בארה"ב, דווח כי תוצאות הבריאות נמצאות מאחור בהשוואה למדינות עשירות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- שרשור הדיון מקיף היבטים שונים של מערכת הבריאות האמריקאית, עם נושאים הנוגעים למורכבותה, חוסר יעילותה ועלויותיה הגבוהות.
- בין הדיונים: השוואות בין התמכרות לסמים לטבק, אכיפת כללי ה-FDA, תהליך העברת חוקים לאומיים והשוואות בין מערכות הבריאות בארה"ב ובאירופה.
- המשתתפים הכירו בכך שבמערכת הבריאות יש ליקויים משמעותיים שיש לטפל בהם, עם דעות שונות על פתרונות, כולל רפורמות בריאות, השפעת רגולציה, חוסר שקיפות מחירים ותפקידי חברות ביטוח, בתי חולים וחברות תרופות.

## [Nanofiche: אחסון קטן, לנצח](https://www.archmission.org/nanofiche)

- קרן Arch Mission אימצה את Nanofiche, סרט מבוסס ניקל שתוכנן על ידי Stamper Technology, לצרכי הארכיון שלהם בשל עמידותו ויעילותו בסביבות קיצוניות כמו חלל.
- ננופיצ'ה יכולה לספוג כמויות גדולות של נתונים אנלוגיים ללא התפרקות, ומציעה עמידות ויעילות רבה יותר במקום מקודמתה, מיקרופיש, שהיא רגישה לסביבה ומחייבת תחזוקה יקרה.
- מלבד חוסנה וגודלה הקומפקטי, ננופיצ'ה מאופיינת ברזולוציה גבוהה, תכונות אבטחה מוגנות בפטנט ותוחלת חיים שצפויה להימשך מיליארדי שנים אם לא תופרע בחלל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- הדיון מתמקד בשיטות שונות לאחסון ושימור נתונים לטווח ארוך, כולל אך לא מוגבל לטקסט אנלוגי, קידוד דיגיטלי, דיסקים אופטיים של מדיה מזכוכית, ספרים, טכנולוגיית ננופיצ'ה וטכנולוגיית סיליקה של מיקרוסופט.
- ישנם חששות לגבי המעשיות, העלות והנגישות של שיטות אחסון אלה, יחד עם ספקנים המפקפקים בכדאיותן.
- טכנולוגיית אחסון חדשנית הכוללת תבניות ננומטריות על מתכת, דיסקיות חרוטות מיקרוסקופית ואחסון מחוץ לכדור הארץ על הירח נדונות, עם סוגיות לגבי טבען הקנייני, עלויות גבוהות, קריאות, עמידות והיתכנות.

## [מדריך למתחילים לבניית מעבדת פריצה לחומרה](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- המדריך המוזכר מציע המלצות ליצירת מעבדת מערכות משובצות, כולל תכנים כמו ספסלי עבודה, הגנה מפני ESD, ציוד הלחמה, עמדות אוויר חם ועוד.
- המדריך, הנגיש דרך מאגר GitHub, גמיש לתקציבים שונים וגם מעודד תרומות משתמשים לשיפור נוסף.
- בנוסף להגדרת מעבדה בסיסית, הוא מפרט גם על כלים להלחמה, אוסצילוסקופים, אנלייזרים לוגיים, יחד עם כלי עזר מיוחדים להזרקת תקלות והערכת אבטחת RF.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- הפוסט מדגיש את החשיבות של הקמת מעבדת פריצה לחומרה, הכוללת כלים איכותיים כמו ברזלי הלחמה, מיקרוסקופים ומולטימטרים.
- הפוסט סוקר פרקטיקות במדידת מתח, טכניקות הלחמה, מניעת נזק לחשמל סטטי, ודן ביתרונות ובחסרונות של הלחמה נטולת עופרת.
- הוא כולל גם את הצעותיו של המחבר על כלים ומשאבים חיוניים למתחילים בפריצת חומרה.

## [כיצד ליצור מעבד – הסבר פשוט מבוסס תמונה](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- המאמר מציע מדריך פשוט ליצירת יחידת עיבוד מרכזית (CPU) באמצעות אלמנטים בסיסיים כמו סלעים וחול; הוא מציג צעדים הכוללים טיהור צורן דו-חמצני, יצירת חד-גבישי סיליקון וסימום אסטרטגי של פרוסות סיליקון.
- המחבר מכיר במורכבות הגבוהה ובאופי הקנייני של ייצור המעבד המודרני, מציע משאבי מחקר נוספים, ושופך אור על הסיכונים הכרוכים בשימוש כימי בתהליך זה.
- המאמר מסתיים בהטלת ספק בהיתכנות של ייצור שבבים חובבני ומציג את הרעיון של ייצור שבבים בהתאמה אישית כעסק תחביב פוטנציאלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- המאמר מדגיש תהליך מפורט, שלב אחר שלב של בניית מעבד, בתוספת תמונות להמחשה.
- סעיף ההערות מרחיב על כך עם דיונים בנושאים קשורים כמו השגת המשאבים הדרושים לבניית מעבד.
- יתר על כן, דיאלוג השוואתי ניצת על ההבדלים בין מעבדים עכשוויים לבין אלה מלפני שני עשורים.

## [הוויתור הגברי הגדול](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- הוויתור הגברי הגדול היה שינוי היסטורי באופנת הגברים המערבית בסוף המאה ה-18 מצבעים עזים ועיצובים מקושטים לפשטות ושימושיות.
- שינוי זה, שזוהה לראשונה על ידי ג'ון פלוגל בשנת 1930, הושפע בעיקר מהאידיאלים של הנאורות, המהפכה הצרפתית והתפיסה החברתית של גברים כרציונליים ונשים כרגשיות.
- התנועה הציבה בגדים כהים, פנטלונים וחליפות כסטנדרט להתלבשות גברית, נטשה עקבים גבוהים ועכוז צמוד, ונמשכה עד תנועת תרבות הנגד בשנות השישים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- המאמר סוקר את המעבר ההיסטורי באופנת הגברים מבגדים תוססים ומורכבים לבגדים פשוטים יותר במאה ה-19, וכיצד הוא מהדהד את מגמות הסגנון העכשוויות.
- הוא מדגיש את הפערים התרבותיים בבחירת הבגדים, את חשיבותן של חליפות בערים מגוונות ואת הקשר בין אופנה, סמכות ומעמד חברתי.
- המשתתפים חולקים את נקודות המבט שלהם על דפוסי סגנון והפוטנציאל לטיפוח תרבות שאינה מכוונת אך ורק לעשירים.

## [יום ההצפנה העולמי: תפקידה הקריטי של ההצפנה בהגנה על זכויות האדם](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- היום הוא יום ההצפנה העולמי, אירוע המתואם על ידי קואליציית ההצפנה העולמית, אשר מונה את פרויקט Tor בין חבריו. הם מהרהרים בעבודתם להגן על ההצפנה ולהתנגד לניסיונות הממשלה להחליש אותה.
- פרויקט Tor אירח לאחרונה סדנה בשם 'התפקיד הקריטי של הצפנה בהגנה על זכויות האדם' בפורום משילות האינטרנט, שהדגישה את החשיבות של עבודת צוות בינלאומית ודבקות בעקרונות זכויות האדם.
- משתתפי הפאנל תמכו בחינוך, הכשרה ושיפור המיומנות של קובעי מדיניות בהצפנה ובמיתון תוכן, וביססו את הקריאה של פרויקט Tor לפעולה להגנה על טכנולוגיות שומרות פרטיות. הם מזמינים אנשים לתמוך במשימה שלהם על ידי מתן תרומות או הרשמה כחברים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- הנחת היסוד המרכזית של המאמר היא חשיבות ההצפנה בשמירה על זכויות אדם, במיוחד בפלטפורמות תקשורת כמו דואר אלקטרוני, תוך ציון נקודות החוזק והחולשה של אמצעי אבטחה כאלה.
- המאמר מציע חלופות לפלטפורמות תקשורת מסורתיות, כגון סיגנל, תוך דיון במגבלות של הצפנה מקצה לקצה בסביבות עסקיות ומשפטיות, יחד עם היעדר תקני אמון ספציפיים לתחום.
- המאמר מדגיש את הדיונים על תפקידה של ההצפנה בפרטיות ובאבטחה, ונוגע בנקודות מבט שונות לגבי נחיצותה ושימוש לרעה אפשרי, כמו גם תפקידן של ממשלות וחברות טכנולוגיה גדולות בדיונים אלה.

## [ילדים להורים נשואים מצליחים יותר, אבל אמריקה נעה לכיוון השני](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- בספרה The Two-Parent Privilege מציגה הכלכלנית מליסה קירני נתונים התומכים בקורלציה בין הצלחת ילדים לבין גידולם אצל הורים נשואים, בהשוואה לאימהות חד-הוריות.
- תמיכתה של קירני בנישואים עוררה תגובות מגוונות, כאשר שמרנים מצאו אישור לאמונותיהם, בעוד פרוגרסיבים רואים בכך סטיגמה של אמהות חד הוריות.
- בנוסף, קירני מצביעה על הקשיים הכלכליים של אימהות חד-הוריות ועל היעדר סיוע מאבות או מבוגרים אחרים, המשפיעים במיוחד על בנים על ידי תרומה למאבקים חינוכיים ולאינטראקציות פוטנציאליות עם מערכת המשפט הפלילי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- המאמר בוחן מרכיבים רבים של נישואין, כולל השלכותיהם על ילדים, נורמות חברתיות, שונות תרבותית, תוצאות גירושין וירידה בשיעורי הנישואין.
- נדונים נושאים כמו תפקידי מגדר, טיפול קהילתי בילדים, פערי עושר, מכשולים כלכליים של אימהות חד-הוריות ומשמעות היציבות הכלכלית בהחלטות בחיי הנישואין.
- זה מדגיש את הצורך במחקר נוסף וגישות כדי להתמודד עם נושאים אלה ולטפח חברה בת קיימא.

## [יצרנית הנחושת הגדולה באירופה נפלה קורבן להונאת מתכות בשווי 198 מיליון דולר](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, יצרנית הנחושת הגדולה באירופה, דיווחה על גניבת מתכות משמעותית בהיקף של כ-198 מיליון דולר, מה שמעלה חשד למעורבות במידע פנים.
- הגניבה, שהתגלתה באמצעות בדיקת מלאי, תוזמרה ככל הנראה באמצעות חשבוניות גרוטאות מתכת מנופחות ודגימות שעברו מניפולציה. החברה טענה כי לא השתתפה בשום פעילות בלתי חוקית.
- ההפסדים צומצמו חלקית באמצעות תשלומי ביטוח ותפיסת נכסים של הפושעים. החקירות הנוכחיות המתנהלות על ידי משרד החקירות הפליליות של גרמניה מדגישות את הפגיעות ואת חששות האבטחה בתעשיית המסחר במתכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- יצרנית הנחושת המובילה באירופה התמודדה עם מחסור משמעותי במלאי, מה שהוביל להונאת מתכות בשווי של 198 מיליון דולר, מה שמצביע על פוטנציאל למניפולציה במגזר מחסני המתכות.
- תקרית זו מדגישה את חוסר האחריות במערכות הנוכחיות, מה שמוביל לדיונים על התנהגות בלתי הולמת והונאה בארגונים גדולים כמו ג'יי.פי מורגן.
- הדיאלוג כולל גם נושאים של גניבות ומעילות במקומות עבודה ואי שוויון בשכר.

## [Bifrost: מנוע תקשורת עמית לעמית עם הובלות ניתנות לחיבור](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost הוא מנוע תקשורת עמית לעמית רב-פנים, הכולל ריבוב, הצפנה ותאימות עם ספריות אחרות, ומכיל מספר רב של הובלות, פרוטוקולים וטכניקות ניתוב.
- Bifrost מגיע עם כלים לבדיקה וסימולציה. משתמשים יכולים להתממשק אליו באמצעות ממשק ה- API, ממשק שורת הפקודה ו- daemon, מה שמקל על פעולות כמו ניהול עמיתים, העברת זרמים והרשמה לערוצי pubsub.
- ניתן להגדיר את Bifrost כדי ליצור קשרים בין עמיתים ולנהל את תעבורת הרשת, תוך שימת דגש על התועלת שלה בטיפול במגוון רחב של משימות רשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost הוא מנוע רשת עמית לעמית שמטרתו לפשט את פיתוח יישומי האינטרנט על ידי הסרת הצורך בשילוב פרוטוקולי תקשורת ספציפיים. היישומים נעים בין מערכות צ'אט מבוזרות לתוכנות שיתוף קבצים.
- הדיון המקוון חושף חוסר בהירות לגבי המטרה של Bifrost, קהל היעד, תצורת הרכיבים הדינמית והאינטגרציה עם ספריית libp2p - קבוצת פרוטוקולים ליישומי עמית לעמית.
- המגיבים חלוקים; יש המוצאים את ביפרוסט מבלבלת וחסרת תיעוד מתאים, בעוד שאחרים רואים בה חלופה פוטנציאלית לטכנולוגיות קיימות. רשת אפס העתקה - דרך יעילה להעברת נתונים - וסוגיית תור הנתונים הם נקודות מחלוקת.

## [לקחי בית הגידול של לוקאספילם (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- המאמר סוקר את יצירתה של Lucasfilm's Habitat, סביבה וירטואלית רבת-משתמשים פורצת דרך בקנה מידה גדול, המתמקדת באינטראקציות ובהתנהגויות של משתמשים יותר מאשר בהיבטים הטכנולוגיים שלה.
- הוא מתעמק ברכיבים הטכניים של Habitat (כגון הגרפיקה, האווטארים, האזורים, האובייקטים וכלכלת המשחק), האתגרים העומדים בפני התפתחותו, והחשיבות של התבוננות ותמיכה בפעולות השחקן.
- המחבר מדגיש זהירות בכל הנוגע לגישת משתמשים לרמת התשתית, מקדם מודל עולם מונחה עצמים יחד עם גישה אבולוציונית מבוזרת, ומדגיש את הצורך בדיונים ובסטנדרטים בפיתוח מרחב הסייבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- הדיון של Hacker News מתמקד במשחק הווידאו Habitat ובנושא שימור משחקים, תוך התבוננות בקיימות ובשימור של פרויקטים כאלה.
- הוויכוחים מתרחבים לאיכות הנראטיבית ולאפיון בתוכנית הטלוויזיה "Halt and Catch Fire", המשקפת את המפגש בין תרבות טכנולוגית לבידור.
- הדיאלוג מתעמק בהיסטוריה ובאבולוציה של עולמות וירטואליים, שילוב IRC (Internet Relay Chat) בפלטפורמות שונות, והתכונות האידיאליות של משחקים מרובי משתתפים.

## [Uber מעבירה מיקרו-שירותים לפלטפורמה מרובת עננים שמפעילה Kubernetes ו-Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber שיפרה את הפריסות, ניהול הקיבולת, התאימות והתפעול היומיומי על ידי ייעול ואיחוד המיקרו-שירותים שלה, ועברה מיישום יחיד וגדול ליישומים קטנים ומקושרים יותר.
- באמצעות הפלטפורמה שפיתחה החברה שלה בשם 'Up', אובר הפכה את הפריסה של שירותים חסרי מדינה לאוטומטית והפכה אותם לניידים בכל אזור זמינות וספקי ענן ציבורי.
- החברה העבירה ביעילות למעלה מ-4,000 שירותים לענן באמצעות 'Up', מה שהביא לחיסכון משמעותי בעלויות ויעילות. תוכניות עתידיות כוללות מעבר נוסף לענן, אוטומציה של מסירת קוד, שיפור בטיחות הפריסה וארגון כל השירותים חסרי המדינה תחת פלטפורמה אחת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber העבירה את המיקרו-שירותים שלה לפלטפורמה מרובת עננים המשתמשת ב-Kubernetes וב-Mesos, ומביאה ניידות משופרת.
- הדיון כולל את האתגרים והיתרונות של שימוש במיקרו-שירותים, לצד המורכבות של הפעלת מיזם גלובלי כמו אובר. נושאים כגון רישום, מעקב ותגובות API של stubbing מכוסים.
- הפוסט גם מדגיש את הקריטיות של תקשורת יעילה ושיתוף פעולה וספקולציות לגבי העתיד של מערך הטכנולוגיה של אובר ומספר השירותים הזעירים שבהם נעשה שימוש.

## [Rivian R1T הוא הרכב החשמלי הראשון שזכה בתחרות השטח הארוכה ביותר בארה"ב](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- ריביאן R1T, רכב חשמלי (EV), הפך לרכב החשמלי הראשון שרושם ניצחון בראלי, מרוץ השטח הארוך ביותר באמריקה.
- הראלי, שנמצא כעת בשנתו השמינית, משמש בשני תפקידים: זוהי תחרות לצוותים של נשים בלבד, ומיטת מבחן עבור ריביאן, שם הן מקבלות משוב רב ערך מהמשתתפות כדי לכוונן את טכנולוגיית הרכב והתכונות שלהן.
- המאמץ המרוכז לספק תשתית לטעינת ר"ח באזורים מרוחקים עבור הראלי היה גם הוא יוצא דופן, וכלל שותפויות עם חברות לאספקת מטעני מימן ירוקים לאורך כל המסלול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- ריביאן R1T, רכב חשמלי, ניצח בתחרויות שטח בארה"ב, והצית ויכוחים על היתרונות והמגבלות של רכבי שטח ומשאיות חשמליים לשטח.
- יש חששות לגבי עלויות תיקון גבוהות של כלי רכב חשמליים כמו Rivian R1T; דיונים אלה נוגעים בחידושים פוטנציאליים ובהופעתה של תחרות רכב חשמלי לנשים בלבד.
- הדעות חלוקות לגבי הצורך בריגוש רכב חדש וחוסר הגיוון ברכבי המיינסטרים, עם דגש מיוחד על אפשרויות ההתאמה האישית הזמינות לרכבי טסלה.

## [OpenTelemetry בקנה מידה גדול: שימוש בקפקא לטיפול בתעבורה מתפרצת](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, פלטפורמת קוד פתוח לניטור ומעקב אחר ביצועי יישומים, השיגה מימון של 6.5 מיליון דולר.
- החברה מדגישה את היתרון של שימוש במספר אספני OpenTelemetry לשיפור המדרגיות, מזעור תעבורת הרשת וביצוע סינון נתונים.
- SigNoz ממליצה גם להשתמש ב- Apache Kafka, פלטפורמת סטרימינג המטפלת בנתונים בזמן אמת, כמתווך אמין לבליעה ואגירה של נתונים, ומספקת תצורות YAML ליישום אסטרטגיות אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- הפוסט בוחן כיצד חברות כמו Datadog ו-New Relic משתמשות בקפקא כדי לנהל תעבורה עצומה של בליעה.
- הוא מרחיב על הנושא של היעדר מגביל קצב ברכיבי OpenTelemetry, מה שמוביל לעומס יתר פוטנציאלי של אחסון עורפי. השימוש של Grafana ב-memcached לאחסון במטמון מוצע כפתרון להקלת השפעה זו.
- נבחנות מתודולוגיות וחלופות שונות להשגת עיבוד סמנטי וניהול קפקא פעם אחת בדיוק, תוך התחשבות בגורמים כמו מדרגיות, ביצועים, עלות, שמירת נתונים ויכולת להתמודד עם נחשולי תנועה.

## [כיצד ליצור תמונות עין קסם מפחידות משלך (Autostereograms)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- הפוסט בבלוג מציע מדריך מקיף ליצירת תמונות אוטוסטריאוגרמה באמצעות קוד C++, כולל הוראות מפורטות ועצות לייעול התהליך.
- הוא מתאר כיצד ניתן לשלב תמונות צבע ועומק כדי להשיג אפקט תלת-ממדי, שעשוי להיות שימושי בפיתוח משחקים.
- המחבר מזהה אתגרים מרכזיים, כגון השגת שיפועים חלקים, ומזמין דיון סביב פתרונות אפשריים. המגיבים מצטרפים לשיחה עם החוויות והתובנות האישיות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- הדיון סובב סביב אוטוסטריאוגרמות, או תמונות עין הקסם, כאשר משתמשים חולקים חוויות וטכניקות כדי להציג את התמונות התלת-ממדיות המוסתרות.
- חלק מנושאי השיחה כוללים אתגרים בתפיסת התמונות והשוואות עם שיטות אחרות של הדמיה תלת-ממדית.
- המשתתפים גם חוקרים את הפוטנציאל של שילוב סטריאוגרמות במשחקי וידאו ונושאים קשורים כמו תמונות עין הקסם ומרחיבי סטריאו באודיו.

## [מקרי ההרג בארה"ב יורדים בקצב היסטורי](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- שיעורי הרצח בארה"ב ירדו במידה ניכרת, אך התפיסה הציבורית מפגרת בשל תת-דיווח ונרטיבים חוזרים ונשנים של פשיעה.
- למרות הפוליטיקה המונעת על ידי פחד, הבוחרים עוברים לאסטרטגיות פשע ממוקדות מניעה.
- המאמר דן במגוון פעילויות פוליטיות בקליפורניה, כולל מינויה של לפונזה באטלר לסנאט וקמפיינים שונים לגיוס כספים על ידי אנשים כמו אדם שיף, קייטי פורטר, ברברה לי והתמודדות לסנאט על ידי כריסטינה פסקוצ'י.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- המאמר דן בפער בין מגמת הירידה בשיעורי הרצח בארה"ב לבין תפיסת הציבור את הפשיעה, ובוחן נקודות מבט שונות המסבירות נתק זה.
- הוא מזכיר גורמים כגון הקלטה ודיווח של סוגי פשיעה אחרים, ההשפעה של שיטור פחות אגרסיבי, מגמות היסטוריות של הפחתת פשיעה אלימה, וכיצד אלמנטים אלה מעצבים את תפיסותיהם של אנשים.
- תפקידה של התקשורת, ההשוואה בין שיעור הפשיעה בסיאטל לערים אחרות, השפעתו של הנשיא על הפשיעה ומושג הענישה הקולקטיבית הם בין שאר הנושאים הנוגעים בהם, ורומזים למורכבות של תפיסת הפשיעה.

<head>
  <meta property="og:title" content="מי מרוויח הכי הרבה ממערכת הבריאות המבלבלת של אמריקה?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%20%D7%9E%D7%A8%D7%95%D7%95%D7%99%D7%97%20%D7%94%D7%9B%D7%99%20%D7%94%D7%A8%D7%91%D7%94%20%D7%9E%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%94%D7%91%D7%A8%D7%99%D7%90%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%91%D7%9C%D7%91%D7%9C%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%90%D7%9E%D7%A8%D7%99%D7%A7%D7%94%3F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2023%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
