---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [התפכחות תוכנה](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- המחבר מבקר את חוסר היעילות בתעשיית התוכנה, ומצביע על בעיות של תוכנה איטית ומנופחת. הם מביעים דאגה מהנוהג לתעדף חומרה מהירה יותר על פני אופטימיזציה של תוכנה.
- המחבר דוגל בארכיטקטורת תוכנה טובה יותר ושיטות תכנות, עם דגש על יציבות ואיכות, כתגובה לשגיאות שנצפו וחוסר יציבות ביישומי אינטרנט.
- במטרה ליזום דיון ושיפור בתעשייה, המחבר תומך בתרומה ובאימוץ של פרויקטי קוד פתוח לפתרונות תוכנה טובים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- המאמר מעלה שאלות לגבי ההשפעה של תמריצים פיננסיים, לחצי שוק ומימון הון סיכון על איכות התוכנה, בהקשר של דחיפה לשחרור מהיר של מוצרים.
- הוא דן בפשרות בין רווחיות ואיכות תוכנה, עם דגש על היבטים כמו מורכבות, ביצועים, שכיחות באגים והאתגרים של שימוש בשפות כמו C++.
- המאמר גם מאתגר את התעדוף של יעילות מפתחים על פני יעילות המשתמש, עם אזכור ספציפי של היעדר מוטיבציה פיננסית להימנע משימוש ב- Docker לפריסה.

## [גוגל עולה בסולם האינטרנט הפתוח, דוחפת רגולציה לא חוקתית](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google הקימה מסגרת מדיניות חדשה שמטרתה להגן על ילדים באינטרנט, והציגה צעדים כמו אימות גיל ופיקוח הורים משופר.
- המבקרים טוענים כי מדיניות זו עלולה להשפיע לרעה על עסקים קטנים יותר ולהגביל את חופש האינטרנט, מה שמשקף חששות לגבי מניעים תאגידיים והשפעות פוליטיות פוטנציאליות.
- השיחה מתרחבת גם לנושאים כמו תוכן NSFW, רגולציה ממשלתית וצנזורה במדיה החברתית, בעוד חדשות טכנולוגיה אחרות מדווחות על הסדר בתביעת סימן מסחרי, ביטול קנס ותוכניות לפס רחב ברחבי העיר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- הדיון מפרט נושאים הקשורים לרגולציה באינטרנט ובטיחות ילדים, ומדגיש חששות סביב פעולות צנזורה פוטנציאליות של גוגל באמצעות דפדפנים מאובטחים.
- הצעות להגנה על ילדים באינטרנט כוללות הפעלת הגדרת "תוכן בטוח" במערכות הפעלה, חובת מסנני אינטרנט של הורים ואימות בטיחות אתר האינטרנט של ילדים.
- כמו כן, מועלים אתגרים בולטים ביישום פתרונות אלה, הכוללים היבטים הנוגעים לאמצעי אימות גיל, אישורי אתרים ואיזון הטכנולוגיה עם גורמים חברתיים אחרים.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF הוא קורא קוד פתוח התומך בפורמטים מרובים של קבצים כמו PDF, EPUB, MOBI, CBZ ועוד.
- הוא זמין עבור Windows, ופועל תחת רשיונות (A)GPLv3 ו-BSD.
- הוא מתגאה בנוכחות משמעותית ב- GitHub עם מעל 11k כוכבים, מזלגות 1.6k ותרומות מ- 48 תורמים מגוונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- השרשור מתמקד ביתרונות ובחסרונות של SumatraPDF Reader, וממקם אותו כחלופה ל- Adobe Acrobat לעיבוד PDF. זה כולל את תאימות הפלטפורמה, טביעת הרגל הקלה והשיפורים האחרונים.
- השיחה מכסה גם את הצורך בכלי עריכת PDF חלקים בקוד פתוח ואת האתגרים של ניתוח ועיבוד קבצי PDF, מה שמצביע על המורכבות של זרימות עבודה של PDF.
- בעוד SumatraPDF זוכה לשבחים על הביצועים והקלות שלו בניווט בדפים, משתמשים נתקלו בבעיות עם הדפסה והקפאה ב- Mac. תכונות נוספות כמו היכולת לגרור כרטיסיות לחלונות חדשים רצויות גם כן.

## [מאזדה סוטרת למפתח עם הפסקת עבודה לשילוב בית חכם DIY](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- מאזדה הוציאה צו הפסקת עבודה למפתח שיצר קוד פתוח ששיפר את הפונקציונליות של מכוניות מאזדה, בטענה שהוא מפר זכויות יוצרים ומשכפל תכונות קיימות.
- היזם נענה לצו כדי להימנע מתביעה משפטית, מה שהוביל לאכזבה בקרב בעלי מאזדה שהשתמשו בקוד כדי לשפר את חוויית הנהיגה שלהם.
- תקרית זו מעוררת ויכוחים על האיזון בין אבטחת סייבר, חוקי זכויות יוצרים ומושג השימוש ההוגן, יחד עם התעלמות פוטנציאלית של יצרני רכב מהעדפות הלקוחות להתאמה אישית ואוטונומיה בכלי הרכב שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- מאזדה התמודדה עם תקריות שנויות במחלוקת בשל חוסר רצונה לאפשר התאמה אישית וגישה של צד שלישי לכלי הרכב שלה, על ידי שליחת מכתבי הפסקת עבודה והודעות הסרה של DMCA למפתחים שיצרו אינטגרציות שונות.
- חברת הרכב הצדיקה את פעולותיה בנימוקים משפטיים, בטיחותיים וזכויות יוצרים, אך המבקרים טוענים כי היא מגבילה את ההתאמה האישית מטעמי רווח ואחריות.
- הדיון מדגיש את הקשיים של יכולת פעולה הדדית ותחושת בעלות פוחתת בעולם הדיגיטלי, כאשר המגיבים הביעו מורת רוח מ-DMCA והציעו דרכים חלופיות להגן על מפתחים וקוד פתוח.

## [אישה ניצחה במאבק משפטי בן 12 שנה נגד גוגל](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- ד"ר ג'ניס דאפי מאדלייד סיימה את מאבקה המשפטי בן 12 השנים נגד גוגל, לאחר שזכתה בשתי תביעות לשון הרע נגד ענקית הטכנולוגיה.
- התיק התמקד בפרסום תוכן מכפיש על ידי גוגל מאתר אינטרנט לעמוד מנוע החיפוש שלה, גם לאחר בקשותיו של דאפי להסרת התוכן.
- למרות שפרטי הפשרה חסויים, מקרה זה מדגיש את הלחץ הרגשי והפיננסי של הליכים כאלה ועשוי להוביל לאחריות רבה יותר לחברות מנועי החיפוש לפקח על התוכן שלהן ביתר ערנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- אישה זכתה בתביעה בת 12 שנה נגד גוגל בגין הצעות השלמה אוטומטית מכפישות, קביעת אחריותה של גוגל להצעות אלה ויצירת תקדים להסרתן עם קבלת ההודעה.
- מקרים שונים, כולל מקרה נוסף באוסטרליה, משקפים את הדיון המתמשך על אחריות מנועי החיפוש לתוכן מכפיש, "הזכות להישכח" והאיזון בין חופש הביטוי להגנה על מוניטין.
- הדיון מתרחב לסוגיות של רישום פלילי ציבורי ופרטיות, ומטיל ספק נוסף באחריות וברגולציה של מנועי החיפוש בטיפול בתוכן שעלול להיות משמיצ.

## [יישום Java של אלגוריתם קריפטוגרפי עמיד למחשוב קוונטי](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- טקסט זה דן ביישום Java של אלגוריתם דיליתיום, חלופה קריפטוגרפית פוסט-קוונטית ל-RSA (Rivest-Shamir-Adleman) ול-ECC (קריפטוגרפיה של עקומה אליפטית).
- יישום זה תומך בשלוש רמות אבטחה וכולל פונקציות ליצירת מפתחות, חתימה, אימות, כמו גם סריאליזציה/ביטול סדרתי של מפתחות.
- נאמר במפורש כי יישום זה אינו מיועד לשימוש בייצור ואינו נושא אחריות, אך הקוד נגיש באופן חופשי תחת רישיון Apache 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- המאמר מתמקד בפיתוח אלגוריתם קריפטוגרפי עמיד קוונטי בג'אווה, עם דגש על היעדרן הנוכחי של ספריות מוכנות לייצור וסיכויים מבטיחים.
- נדונים אתגרים ארוכי טווח להגנה על נתונים וסיכונים פוטנציאליים הקשורים ביישום אלגוריתמים חדשים אלה עקב התקדמות המחשוב הקוונטי.
- הצפנה היברידית, שילוב של קריפטוגרפיה פוסט-קוונטית ומסורתית, מוצעת כפתרון אפשרי, אם כי עם חששות לגבי אמינותה והשפעותיה על מטבעות דיגיטליים כמו ביטקוין.

## [ממשלת בריטניה עוקבת אחר הרשתות החברתיות של עוזרי הוראה](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- מחלקת החינוך של ממשלת בריטניה עוקבת ומתעדת פעילות ברשתות החברתיות של אנשי חינוך המשמיעים ביקורת כלפי מדיניות החינוך.
- לרשומות אלה עשויות להיות השפעות פוטנציאליות על הקריירה המקצועית של עוזרי הוראה, ספרנים, בין מחנכים אחרים.
- אמצעי המעקב חורגים מעבר לאנשי חינוך בלבד, עם ניסיונות להשתיק את המבקרים של מדיניות הממשלה. מהמחלקה טרם נמסרה תגובה על מקרים פרטניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- על פי הדיווחים, ממשלת בריטניה עוקבת אחר חשבונות מדיה חברתית של עוזרי הוראה, מה שמצית דיונים סביב חששות לפרטיות ולחופש הביטוי.
- המבקרים תופסים את המעקב ואת פעולות הענישה לכאורה נגד אלה המבקרים את מדיניות הממשלה כחריגה.
- הדיונים בשרשור נוגעים גם לעמדת המדינה כלפי פרטיות וחופש הביטוי לעומת דגש המעקב שלה, ולצורך במצלמות מעקב לביטחון הלאומי, המשקפות דעות שונות.

## [קליבלנד משיקה תוכנית לספק פס רחב זול](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- קליבלנד משקיעה 20 מיליון דולר במימון סיוע לקורונה עבור פס רחב בר השגה ושיתפה פעולה עם SiFi Networks כדי להקים רשת סיבים בשווי 500 מיליון דולר ללא תשלום למשלם המסים.
- יוזמות אלה נועדו לאתגר את שליטתן של ספקיות אינטרנט גדולות, כגון AT&T וצ'רטר, שלעתים קרובות התעלמו מאזורים בעלי הכנסה נמוכה ומיעוטים.
- בעוד שרשתות פס רחב בבעלות קהילתית עשויות להוזיל עלויות ולהגביר את התחרות, מכשולים אפשריים כוללים תביעות מצד ספקים קיימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- קליבלנד יזמה שירות פס רחב מהיר חדש במחיר סביר, התורם לשיח הרחב יותר על יוזמות פס רחב עירוניות ושליטה ממשלתית בחיבורי רשת.
- יוזמה זו עוררה דיון סביב היתרונות והחסרונות של שליטה ברשת ממשלתית, כאשר יש הרואים בה אמצעי לשיפור השירות והשקיפות, בעוד שאחרים מביעים חשש מפני שימוש לרעה פוטנציאלי בחשמל.
- דיון זה מדגיש את הצורך בהגברת התחרות בשוק הפס הרחב ואת תפקידה של הממשלה בהבטחת גישה בפס רחב במחיר סביר, כפי שמעידים התסכולים בבולטימור מהמחירים הגבוהים וחוסר התחרות של קומקאסט.

## [כיצד macOS מנהלת ליבות וירטואליות ב-Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- מאמר זה עוסק בניהול ליבות וירטואליות על ידי macOS על שבבי הסיליקון של אפל, ומציג שני סוגים של ליבות CPU: ליבות יעילות (E) וליבות ביצועים (P).
- macOS מקצה ליבות אלה בהתאם להגדרות איכות השירות (QoS) של יישום, וקובע כיצד ניתן להשתמש בליבות כדי למטב את ביצועי היישום.
- הוא דן באתגרים בשימוש במכונות וירטואליות (VM) במארחי סיליקון של אפל, כלומר חוסר היכולת להקצות ליבות ביעילות והיעדר יתרונות נלווים ליעילות אנרגטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- המאמר בוחן כיצד macOS מנהלת ליבות וירטואליות ב-Apple Silicon שלה וכיצד AMD ו-ARM מיישמות עיבוד קטן-גדול, מה שמציע דיון על מוכנות תעשיית הטכנולוגיה למחשוב הטרוגני.
- הוא מדגיש את התפקיד המשמעותי של מתזמני מערכת ההפעלה (OS) בקביעת הקצאת הליבה; זה יכול להיות קשור לבעיות כגון ביצועי משחקים ובעיות Docker ב-macOS.
- המאמר דן גם בזיקות שרשור בתוכניות מרחב משתמש, ניהול סימניות וכרטיסיות בדפדפני אינטרנט, השימוש של Chrome בקבוצות כרטיסיות והיכולת של FPGAs במעבדים מיוחדים, תוך הדגשת היעילות של ארכיטקטורת הליבה.

## [כיצד לרוץ 50% מהר יותר ללא אנרגיה חיצונית (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- מחקר מראה כי מכשיר שלד חיצוני דמוי מעוט יכול לשפר את מהירות הריצה ביותר מ -50%, מה שמסמל את הפוטנציאל של שלד חיצוני רובוטי לא מופעל בשיפור הביצועים האנושיים.
- החוקרים מציעים גישה חדשנית עם קפיצי קשיחות משתנים המחוברים לגפיים, מה שעשוי לאפשר לבני אדם לחרוג ממהירות הריצה הטבעית.
- דיונים על הדרישות והמגבלות הפיזיות של ריצה מוגברת מצביעים על צורך בחידושים הנדסיים נוספים לריצה בשלד חיצוני. יתר על כן, מאמרים ופטנטים שונים שהוזכרו מספקים שפע של מקורות למחקר מורחב על טכנולוגיה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- המאמר מתעמק ברעיון של שימוש במכשירים עמוסי קפיץ לשיפור מהירות ויעילות הריצה, ודן בדגמים פופולריים כגון נעלי נייקי Vaporfly ו- Alphafly.
- הוא דן בטיפולים אפשריים למחלת החיתולית הכפית, מחלת כף רגל כואבת שמשפיעה על ספורטאים רבים.
- המאמר גם דן בתוקף של משיכה על דוושות כדי לשפר את ביצועי הרכיבה ומפנה למחקר על שיפור יעילות הריצה על ידי חיבור קפיצים לרגליים.

## [1Password מזהה "פעילות חשודה" בחשבון Okta הפנימי שלו](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, מנהל סיסמאות, הבחין בפעילות חשודה בחשבון פנימי שסופק על ידי Okta, שירות זהות ואימות שלאחרונה פרץ אבטחה.
- למרות הפעילות החשודה, 1Password אישרה כי לא הייתה פריצה לנתוני משתמשים או למערכות פגיעות; חקירות מתנהלות כדי לברר כיצד התוקף ניגש לחשבון.
- תקרית זו היא המתקפה הממוקדת השנייה הידועה על לקוח של Okta ורומזת על אפשרות של מעורבות לקוחות נוספים בעתיד הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- הסיכום מתעמק בפרצת אבטחה בחשבונות הפנימיים של Okta, ומצית חששות לגבי אמצעי האבטחה שמיישמת החברה.
- השיחה דנה ביסודיות על היתרונות והחסרונות של ניהול סיסמאות באמצעות שירותים מקוונים, על המורכבות בחולשות תוכנה, ושוקלת אירוח עצמי לעומת שימוש בספקי זהויות צד שלישי.
- הוא מפנה את תשומת הלב לפרצה באבטחה דרך Okta שמשפיעה על 1Password, מנהל סיסמאות נפוץ, ומקדם דיון על הצורך בכספת מבוזרת לניהול סיסמאות וביקורת על אימות מרכזי.

## [מרסל הקונכייה](https://www.marceltheshell.org)

- מרסל הוא מעטפת עכשווית המשפרת את הקומפוזיציה על ידי צנרת ערכי פייתון במקום מחרוזות.
- הוא מאפשר למשתמשים לעבור בין פקודות, סוגים מובנים ואובייקטים המייצגים קבצים ותהליכים.
- מידע נוסף והדרכה למשתמש ניתן לקבל מהמדריך שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- קהילת הטכנולוגיה דנה באופן פעיל בצורך במעטפת חדשה בלינוקס, עם הצעות כמו PowerShell ומרסל שצצות.
- מרסל מתגלה כמוקד הדיון; זוהי מעטפת מבוססת Python הידועה בתכונות הידידותיות למשתמש שלה ובתאימות שלה עם אובייקטי Python.
- המשתמשים מפגינים סקרנות לגבי אריזת מרסל עבור ניקס ומייעצים על שיפורים לאתר מרסל, דבר המעיד על השתתפות פעילה ועניין משותף בפיתוח הפרויקט.

## [MSW 2.0 – עובד שירות מדומה](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- המחבר מציג את MSW 2.0, עדכון חשוב לספריית עובדי השירות המדומה, הכולל שיפורים משמעותיים כגון API ציבורי מעודן יחד עם תמיכה בפרימיטיבים של Fetch API.
- העדכון מייתר את הצורך בפוליפילים ומשפר את תאימות הצומת.js, מה שהופך את המטפלים בבקשות MSW לניתנים יותר לשימוש חוזר ולהסתגלות.
- המהדורה כוללת לא רק תיקוני באגים ושיפורים, אלא גם כמה שינויים פורצים; עם זאת, מסופקות הנחיות הגירה מפורטות. המחבר מודה בחום לתורמים ומעודד חסויות נוספות כדי להגביר את פיתוח הפרויקט בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- הפרסום סובב סביב החוויות המועילות עם MSW (עובד שירות מדומה) ו- OpenAPI בפיתוח אתרים, כולל פרודוקטיביות משופרת ותהליך פיתוח פשוט יותר.
- משתמשים משבחים את היכולת של MSW ליצור קוד וליצור ממשקי API מדומים, תוך ייעול זרימת העבודה שלהם.
- תכונה ייחודית ומוערכת נוספת היא היכולת של MSW להריץ את השרת המדומה בסביבות דפדפן ושרת.

## [האם אי פעם פורסם פוסט-מורטם של סטארפייטר?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- סטארפייטר, סטארט-אפ גיוס שהוקם על ידי יוצאי HN, השתמש במבחן בסגנון CTF/Microcorruption למטרות גיוס.
- החברה, למרבה הצער, נסגרה. הסיבות לסגירה זו עדיין לא פורטו, שכן נראה כי לא נכתב ניתוח שלאחר המוות.
- השימוש במבחן בסגנון Capture The Flag (CTF) או Microcorruption בגיוס הוא גישה חדשנית, הממחישה את נקודת המבט הייחודית של החברה בתהליך הגיוס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- הדיון סובב סביב אתגרי תהליך הגיוס בתעשיית הטכנולוגיה, תוך ציון בעיות עם אמינות אישורים וחוסר יעילות של שיטות סינון מסוימות.
- המשתתפים מדגישים את הצורך בשיטות הערכה חלופיות, תוך הדגשת חשיבות ההמלצות האישיות וניסיון קודם בהערכת מועמדים.
- הדיון מעלה את האפשרות של תוכניות חניכה ושינויים בתהליך הגיוס כך שיתאימו טוב יותר לתפקידים בכירים, ומשקף את הקשיים העומדים בפני סטארט-אפים בתעשייה.

## [נאס"א שלחה עדכון תוכנה לחללית במרחק 12B ק"מ משם](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- נאס"א שידרה עדכון תוכנה לוויאג'ר 2, הממוקמת במרחק של יותר מ-12 מיליארד קילומטרים מכדור הארץ, בתקווה להימנע מאותן בעיות שוויאג'ר 1 התמודדה איתן בשנה שעברה.
- העדכון, שסיומו ארך 18 שעות, נועד לשמש כפוליסת ביטוח להארכת תוחלת החיים של הבדיקה.
- נאס"א מתכננת להשתמש בוויאג'ר 2 כניסוי. אם תצליח, אותו תיקון יוחל על וויאג'ר 1.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- נאס"א שידרה בהצלחה עדכון תוכנה לחללית וויאג'ר 2, הממוקמת 12 מיליארד קילומטרים מכדור הארץ, והציגה את היכולת ההנדסית ועבודת הצוות הכרוכות במשימה בת 50 השנים הזו.
- אופיו הספציפי של העדכון וגודלו אינם נחשפים, אך צוין כי וויאג'ר 2 פועלת על מחשבים מותאמים אישית עם זיכרון מוגבל, מה שמצביע על אתגרים טכניים משמעותיים.
- הפוסט מדגיש את התחזוקה השוטפת המרשימה של החללית וויאג'ר 2 לאחר 40 שנה ומציג דיון רחב יותר הקשור לחלל, כולל היכולות של נאס"א והשוואות עם גופים אחרים כמו SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="התפכחות תוכנה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%AA%D7%A4%D7%9B%D7%97%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2024%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
