---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [קליפורניה משעה את פריסת הרכב האוטונומי של קרוז](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- משרד הרישוי של קליפורניה (DMV) חייב את חטיבת הרכב האוטונומי של ג'נרל מוטורס, קרוז, להוציא את המכוניות ללא נהג שלה מכבישי המדינה, בנימוק של בעיות בטיחות.
- קרוז הואשמה על ידי משרד התחבורה במצג שווא של בטיחות הטכנולוגיה שלה וניתנת לה הזדמנות לערער על ההשעיה בתוך חמישה ימים.
- השעיה זו מהווה מכשול משמעותי עבור המגזר העסקי של GM בתחום הנהיגה האוטונומית, הנתפס כאפיק צמיחה משמעותי. מבקרים המביעים דאגה לבטיחותם של כלי רכב אוטונומיים הביעו תמיכה בהחלטה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- השיחה נסובה בעיקר סביב כלי רכב אוטונומיים כולל בטיחותם, ביצועיהם, עלותם ותפיסת הציבור.
- נושאים ספציפיים כוללים את השעיית כלי הרכב האוטונומיים של קרוז בשל בעיות בטיחות, היתרונות והחסרונות של כלי הרכב של Waymo בהשוואה למוניות מסורתיות, מגבלות התחבורה הרכבתית, כמו גם האמון והתפיסה סביב אוטומציה.
- כמו כן, הדיון נוגע באמינות הקילומטראז' המצוטט של טסלה למכוניות אוטונומיות, שיטות הערכה לבטיחות רכב אוטונומי וביצועי המכוניות האוטונומיות של Waymo בתרחישים מגוונים. מוזכרים גם השימוש והתמחור של כלי רכב אוטונומיים בסן פרנסיסקו בהשוואה לאובר וליפט.

## [בינה מלאכותית מונפשת](https://animatedai.github.io/)

- המחבר מפיק אנימציות חינוכיות וסרטונים הנוגעים לרשתות עצביות, כולל נושאים כמו פיתול, ריפוד, צעדים, קבוצות, פיתול לעומק, פיתול הניתן להפרדה מעמיקה ודשדוש פיקסלים.
- הקוראים מוזמנים להעמיק בערוץ Patreon ובערוץ היוטיוב של המחבר לקבלת תוכן מקיף יותר.
- התוכן המסופק מורשה תחת רישיון MIT, רישיון מתירני לתוכנה חופשית המאפשר שימוש, שינוי ושיתוף חופשיים של התוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI הוא אתר אינטרנט המציע אנימציות אינפורמטיביות חזותית המפרטות את פעולתן של רשתות עצביות קונבולוציוניות (CNN), סוג של בינה מלאכותית (AI) המשמשת לזיהוי תמונות ווידאו.
- הפלטפורמה מספקת גם משאבים וקישורים לכלי ויזואליזציה אחרים של AI, מה שהופך אותה למרכז חינוכי רב ערך להבנת מושגי AI מורכבים.
- משתמשי האתר העריכו את איכותו ואת ערכו החינוכי, והביעו עניין באנימציות דומות עבור תת-מערכות AI אחרות כמו תשומת לב ושנאים.

## [חצאי חצאים](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- הדיון על Brilliant.org מתמקד במשחק שנקרא Halfsies, שבו משתמשים מחלקים צורות לשני חלקים שווים, ומשתפים את הניקוד, הדיוק והאסטרטגיות שלהם לביצוע חיתוכים ללא רבב.
- משתמשים משערים לגבי הדיוק של המשחק והאפשרות שלו לשמש CAPTCHA, שהוא סוג של מבחן אתגר-תגובה המשמש במחשוב כדי להבחין בין קלט אנושי לקלט מכונה.
- למרות שהוזכרו כמה בעיות טכניות, הסנטימנט הכללי כלפי המשחק חיובי עם שבחים שהופנו כלפי העיצוב שלו, ושלושה משתמשים אפילו טוענים לאחוזי דיוק גבוהים.

## [אני עומד בפני חקירת טרור](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- קרייג מאריי, היסטוריון ופעיל זכויות אדם, נמצא תחת חקירה בגין טרור, מה שהוביל להחרמת המכשירים האלקטרוניים שלו ופרטי חשבון הבנק שלו במהלך מעצרו.
- מארי לא קיבל ייצוג משפטי במהלך הראיון שנערך על פי חוק הטרור ונאלץ לחשוף את הסיסמאות שלו.
- הצוות המשפטי שלו הגיש תלונה לוועדת זכויות האדם של האו"ם ושוקל ביקורת שיפוטית, בעוד מאריי מחפש באופן פעיל תרומות להגנתו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [מטא נתבעת על ידי מדינות על שיווק מזיק לבני נוער](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- רשת המחשבים של המשתמש זיהתה פעילות חשודה, מה שמעורר את הצורך לוודא שהמשתמש אינו רובוט.
- משתמשים חייבים לבדוק שהדפדפן שלהם תומך ב- JavaScript ובקובצי Cookie ולוודא שהם אינם חוסמים תכונות אלה.
- אם מתעוררות שאלות, מומלץ למשתמשים לפנות לצוות התמיכה, באמצעות מזהה הסימוכין הנתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- השיח עוסק בהשפעת הרשתות החברתיות, ובראשן זו של מטא, על בריאות הנפש, במיוחד בקרב בני הנוער.
- הוא כולל דיון בתביעה שהוגשה נגד מטא בגין טכניקות שיווק מזיקות, תקנות מדיה חברתית פוטנציאליות, מגבלות גיל, אחריות של הורים ואנשים פרטיים והשוואות לפרקטיקות או מוצרים מזיקים אחרים.
- המשתתפים מביעים בדרך כלל דאגה מהאופי הממכר של פלטפורמות המדיה החברתית, ומדגישים את הצורך בשיפור הרגולציה ואמצעי בטיחות המשתמשים.

## [עיריית סיאטל נתנה לי בטעות 32 מיליון מיילים תמורת 40 דולר (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- המחבר משתף את המפגש שלהם עם רכישת מטא נתונים בדוא"ל מעיריית סיאטל, שניהלה את הבקשה בצורה גרועה על ידי מתן הערכה שטותית בתחילה ולאחר מכן הוספת נתונים רגישים בטעות.
- המחבר מתמודד עם איומים משפטיים אך בסופו של דבר משיג את המטא-נתונים, ושואף להשתמש בהם כדי ללמוד את חוקי הרשומות הציבוריות בתקווה שזמינותם תוכל לשפר את הנגישות.
- הבלוג כולל התייחסות לתביעה המתמשכת נגד משרד הבית הלבן לניהול ותקציב (OMB) בנוגע למטא-נתונים של דואר אלקטרוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- דיוני הפורום המקוון התמקדו בעיקר בשיתוף מקרי של מיליוני הודעות דוא"ל על ידי עיריית סיאטל, והעלו סוגיות של זכויות פרטיות ותקנות משפטיות סביב שמירת נתונים.
- דיון נוסף נגע לסיבוכים בהשגת רשומות ציבוריות, בעיות במערכות מידע ממשלתיות והאיזון בין שקיפות ממשלתית לצנעת הפרט.
- המלצות לשירותי דואר אלקטרוני המציעים כתובות כינוי ייחודיות היו גם הן חלק מהשיחה, והצביעו על חיפוש אחר פתרונות לשמירה על פרטיות.

## [תוכנית סריקת CSAM של אירופה היא נקודת מפנה לזכויות דמוקרטיות, מזהירים מומחים](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- הצעה באירופה לסרוק את התקשורת של משתמשים עבור חומרים על התעללות מינית בילדים (CSAM) נמצאת תחת בדיקה בשל השפעתה הפוטנציאלית על פרטיות ודמוקרטיה.
- מומחים מזהירים כי סריקה אוטומטית של תקשורת פרטית עלולה להוביל לתוצאות לא מכוונות ולייצר קורבנות נוספים, יחד עם חששות לגבי שקיפות ואימות עצמאי של כלי הסריקה.
- הם דוגלים באסטרטגיה ממוקדת המדגישה מניעה, חינוך ושיתוף פעולה בינלאומי. ההצעה פתוחה כעת לדיון, מה שמאפשר למחוקקים הזדמנות להעריך אותה מחדש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- מומחים מביעים חשש כי התוכנית האירופית לסריקת CSAM (חומר התעללות מינית בילדים) עלולה להפר זכויות דמוקרטיות עם תופעות לוואי מזיקות פוטנציאליות, ומסתכנת בשימוש לרעה ממשלתי ובניטור יתר.
- המבקרים מדגישים מקרים קודמים שבהם אמצעים דומים הובילו להפרות של זכויות האדם ומביעים חששות לגבי האשמות שווא, אובדן גישה לחשבונות ומצוקה שנגרמה על ידי חקירות.
- מתקיים דיון על שיטות חלופיות למאבק בהתעללות בילדים, שחיקה בפרטיות, יעילותם של אמצעים מוצעים ומניפולציה פוטנציאלית של הנושא כדי לקדם מעקב רחב יותר.

## [נזקי הקורונה נשארים בלב](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 עלול להזיק למערכת הלב וכלי הדם, מה שמוביל למצבים כמו התקפי לב, דלקת שריר הלב ורמות טרופונין גבוהות; הסיכון לסיבוכים עולה כאשר קיימים גורמי סיכון לבביים קיימים.
- הנגיף יכול לפגוע בעקיפין בלב על ידי גרימת דלקת וקרישת דם, אשר יכול להוביל שבץ ואי ספיקת איברים. בנוסף, תסמינים ארוכי טווח עשויים לכלול נזק לכלי הדם ותסמונת טכיקרדיה אורתוסטטית יציבתית (POTS).
- הטיפולים הנוכחיים מתמקדים בפעילות גופנית ואימוני סיבולת לתסמונות לונג קוביד ותסמונות דמויות POTS. חוקרים בוחנים נוגדי קרישה ואנטיציטוקינים לבעיות לב וכלי דם, אך בזהירות בשל סיכונים פוטנציאליים. חיסונים מספקים תקווה, אך ערנות מתמשכת חיונית בהתחשב בחוסר הוודאות של הנגיף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- הדיון והמאמר מתעמקים בהשפעות COVID-19 על בריאותם של אנשים, מציגים מקרים של תסמינים הקשורים ללב לאחר ההחלמה ומדגישים אתגרים במערכת הבריאות.
- השיחה בוחנת את הפוטנציאל של מכשירים לבישים למעקב אחר בריאות, מגבלות, הצורך בטיפול מותאם אישית, כמו גם חששות לפרטיות נתונים הקשורים למכשירים כאלה.
- נושאים רחבים יותר כוללים את ההשפעות ארוכות הטווח של COVID-19, הצורך בנתונים מדויקים, ספקנות כלפי נתוני COVID-19, טיפולים פוטנציאליים והשלכות המגפה על פריון ובריאות הפרט.

## [למה אנחנו לא מייצרים עקומות אליפטיות כל יום](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- המאמר דן באופן ביקורתי בשימוש בפרמטרים מותאמים אישית, בעיקר עקומות אליפטיות, בקריפטוגרפיה, ומציע כי פרמטרים אלה שנוצרו על ידי משתמשים עשויים שלא לספק יתרונות משמעותיים ועלולים להוות סיכוני אבטחה.
- המחבר ממליץ להשתמש בפרמטרים סטנדרטיים אמינים במקום בפרמטרים מותאמים אישית, בטענה שיצירה ואימות אלה מוסיפים מורכבות מיותרת ועלולים להציג פגיעויות פוטנציאליות.
- הוא גם בוחן את הבעיות הניצבות בפני משא ומתן על פרמטרים בפרוטוקולים ואת היתרונות של שימוש בערכות פרמטרים קבועים, כאשר המסקנה הסופית תומכת בשימוש בערכות פרמטרים קבועים בקריפטוגרפיה מודרנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- המאמר מתעמק בקשיים ובסיכונים של יצירת עקומות אליפטיות אמינות לאבטחה דיגיטלית, במיוחד בעת שימוש בפרמטרים סטנדרטיים.
- הוא מציע אסטרטגיות חלופיות כמו טקס ציבורי המשתמש בפרוטוקול יצירת מספרים אקראיים לבחירת פרמטרים, תוך הדגשת החשיבות של הימנעות משימוש חוזר חד פעמי והדגשת האיומים האפשריים של מניפולציה ערכית או מפתחות בדלת האחורית.
- הטקסט מזכיר התקפות ידועות על שגרות בדיקה ראשוניות, מה שמצביע על חשש מפני אמון באלגוריתמי הצפנה ללא אימות מתאים.

## [תוכנית האיחוד האירופי לסרוק הודעות פרטיות להתעללות בילדים נתקלת בשערורייה חדשה](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- הנציבות האירופית מואשמת בשימוש בקמפיינים של דיסאינפורמציה כדי להטות את דעת הקהל על הצעה שנויה במחלוקת בשם Chat Control או CSA Regulation, מתוך כוונה לסרוק הודעות פרטיות לאיתור חומרים על התעללות בילדים.
- הטקטיקה של הנציבות כללה פרסום תוצאות סקר מוטות בפלטפורמת X (היורשת של טוויטר), שכוונו באופן סלקטיבי כלפי אלה שהתנגדו לחקיקה.
- ההצעה עוררה ביקורת חריפה מצד פעילי זכויות דיגיטליות ורגולטורים בתחום הפרטיות, הסבורים כי היא עלולה להוביל למעקב המוני אחר אזרחי האיחוד האירופי. חקירה ראשונית של מסע הפרסום מתנהלת על ידי הממונה האירופי על הגנת המידע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- תוכניתו של האיחוד האירופי לסרוק הודעות פרטיות לניצול ילדים מעוררת מחלוקת ודאגה משמעותית בשל אופייה החודרני ופוטנציאל המעקב הממשלתי שלה.
- המבקרים מפקפקים ביעילותה של התוכנית בהטלת אחריות על הצדדים, וקוראים לרפורמות דמוקרטיות בתוך האיחוד האירופי למערכת ממשל בלתי משוחדת יותר.
- השפעתן של חברות הטכנולוגיה האמריקאיות על החקיקה נתקלת בספקנות, ומדגישה את האתגר של איזון בין זכויות הפרטיות למניעת פשיעה.

## [BioNTech מציגה נתוני שלב 1/2 חיוביים עבור מועמד לטיפול תאי CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech דיווחה על תוצאות חיוביות מניסויי שלב 1/2 עבור המועמד שלה לטיפול בתאי CAR-T, BNT211, בקונגרס ESMO 2023. הטיפול משתמש בתא CAR-T אוטולוגי, או שמקורו במטופל, (Chimeric Antigen Receptor T cell) המכוון לאנטיגן הגידול הספציפי, Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 משולב עם חיסון RNA מקודד CLDN6 להגברת תאי CAR-T בשם CARVac כדי להגביר את ההתמדה של תאי CAR-T, ולמעשה משפר את יעילות הטיפול במאבק בגידולים מוצקים מתקדמים חיוביים ל-CLDN6.
- הנתונים הראו שיעור תגובה כולל (ORR) של 59% ושיעור בקרת מחלה (DCR) של 95% בחולים שקיבלו את הטיפול, מה שמראה פעילות אנטי-סרטנית מבטיחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech סיפקה נתוני שלב 1/2 מעודדים עבור הטיפול שלה בתאי T לקולטן אנטיגן כימרי (CAR-T) המכוון ומחסל תאים סרטניים המציגים אנטיגן מסוים, ומדגים הבטחה בטיפול בסרטן קשה.
- הטיפול המותאם אישית למחצה בסרטן של BioNTech הראה פוטנציאל בייצוב או היפוך מקרי סרטן חשוכי מרפא, אם כי יש צורך במחקר נוסף כדי לאשר את יעילותו.
- הפוטנציאל של שילוב טיפול בתאי CAR-T עם חיסון להרפס נבדק במחקרים אחרונים, ומספק תקווה להתקדמות הטיפולים בגידולים מוצקים לאור שיעור התמותה הגבוה מסרטן והאפשרויות המוגבלות הזמינות.

## [ארגז חול בצד השרת: גורמים מכילים ו- seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- המאמר עוסק ביישום ארגז חול בצד השרת, במיוחד באמצעות קונטיינרים וסקקומפ, כדי להבטיח בידוד אבטחה בפיגמה.
- הוא מדגיש את ההבדלים בין קונטיינרים למכונות וירטואליות (VM), תוך דיון באתגרים ובשיקולים ביישום בידוד אבטחה ברמת קונטיינרים.
- הוא נוגע בפשרות ובמורכבויות הקשורות לאבטחה ולביצועים של קונטיינרים ו-seccomp בהשוואה ל-VMs, ומשתף את הקשיים העומדים בפני בסיס הקוד RenderServer של Figma בארגז חול ואת הפתרונות שיושמו לשיפור האבטחה והביצועים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- הדיון ב-Hacker News מתמקד בטכניקות ארגז חול בצד השרת כמו קונטיינרים ו-seccomp, ובוחן את היתרונות והאתגרים שלהן.
- משתמשים מבטאים את הצורך בכלים ומדיניות משופרים לבידוד עומסי עבודה ולהגנה מפני התקפות פוטנציאליות.
- חלופות כמו nsjail, landlock ו- systemd-nspawn מוצעות על ידי משתמשים לניהול מכולות מעולה ואמצעי אבטחה.

## [וויימו אומרת שנתוני הביטוח מראים שהמכוניות ללא נהג שלה בטוחות יותר מבני אדם](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, חברת בת של אלפבית (חברת האם של גוגל), פרסמה מחקר בשיתוף עם סוויס רה, המצביע על כך שלמכוניות האוטונומיות שלה יש רקורד בטיחותי טוב יותר מאשר לנהגים אנושיים עם 76% פחות תאונות הגורמות נזק לרכוש.
- המבקרים הטילו ספק בתקפות המחקר וציינו את טווח הזמן הקצר והנתונים המוגבלים שנלקחו בחשבון, על רקע הבדיקות וההגבלות שעמדו בפני יצרנית המכוניות האוטונומיות המתחרה, ג'נרל מוטורס קרוז, בעקבות תאונות.
- Waymo שואפת שהמחקר שלה ייבחן עוד יותר על ידי הגשתו לכתב עת מדעי, מה שמרמז על מאמצים מתמשכים לאמת ולשפר את הרקורד הבטיחותי של כלי הרכב האוטונומיים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- הדיון מתמקד בבטיחות וביעילות של מכוניות אוטונומיות לעומת כלי רכב המונעים על ידי בני אדם, כאשר חלק מהתומכים מציינים יתרונות כמו הפחתת עומסי תנועה.
- סביב טענות אלה מתעוררת ספקנות, המדגישה מכשולים כגון צרכי תשתית, רצון לרכב אישי וקשיי יישום.
- ישנם גם חששות הנוגעים להעלאת תעריפי הביטוח, אחריות משפטית והצורך הפוטנציאלי במערכות תחבורה ציבורית משופרות.

## [טוויליו מיד סוגר חשבונות עם המילה פלסטין בתוכם?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- המחבר מדווח על בעיה עם סגירת חשבון מיידית עם יצירתו ב -sendgrid.com, כאשר נעשה שימוש בכתובת דוא"ל ספציפית, תוך ציון הפרה של תנאי השירות.
- מוצע כי סוג זה של מסנן גולמי משקף באופן שלילי על טוויליו, החברה הבעלים של Sendgrid.
- המחבר לא וידא אם בעיה זו קיימת בפלטפורמה של טוויליו ולא קיבל תשובה לשאילתה שלהם בעניין זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- לפי דיווחים, טוויליו, חברת האם של sendgrid.com, סוגרת חשבונות המכילים את המילה "פלסטין" בכתובות הדוא"ל.
- משתמשים אישרו זאת על ידי יצירת חשבונות חדשים עם כתובות דוא"ל כגון "palestine@mydomain.com", מה שמוביל לסגירת חשבון מיידית.
- ההיגיון מאחורי המהלך אינו ברור, והספקולציות נעות בין מניעת הונאות אגרה פוטנציאליות לציות לסנקציות נגד חמאס וחיזבאללה. עם זאת, המבקרים טוענים כי סינון זה אינו מעודן ואינו צודק כלפי אנשים חפים מפשע.

## [החיים אחרי "קלווין והובס"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- ביל ווטרסון, יוצר "קלווין והובס", חיבר ספר חדש בשם "התעלומות", המתמקד בנושאים של טרנספורמציה וסודות, ומעורר התרגשות בקרב מעריציו.
- המאמר המדובר בוחן את "קלווין והובס" תחת עדשת הקסם והילדות, מצטלבים עם המציאות והדמיון, ויוצר הקבלות נוספות לסיפורים כמו "דון קישוט" ו"פיטר פן".
- הוא גם מנתח את תחושת הזמן והעונות של הקומיקס, את בחירתו של ווטרסון להפסיק לפרסם ואת יחסי הגומלין בין חייהם של יוצרי הקומיקס לבין עבודתם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- התקציר דן בהשפעת אי-המסחור על שלמותה וערכה האמנותי של רצועת הקומיקס "קלווין והובס".
- הוא בוחן את ההבדלים בין ספרים לעיבודים קולנועיים, נוגע בתפקידם של חוקי זכויות יוצרים בהגנה על יצירות אמנותיות ובהשפעות המסחור על שלמות אמנותית.
- הדיון כולל שימוש פוטנציאלי בבינה מלאכותית עבור מעריצים כדי ליצור ספרי "קלווין והובס" משלהם ואת האתגרים במציאת מידע על היוצר, ביל ווטרסון.

<head>
  <meta property="og:title" content="קליפורניה משעה את פריסת הרכב האוטונומי של קרוז" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A7%D7%9C%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%A0%D7%99%D7%94%20%D7%9E%D7%A9%D7%A2%D7%94%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%A1%D7%AA%20%D7%94%D7%A8%D7%9B%D7%91%20%D7%94%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%9E%D7%99%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A7%D7%A8%D7%95%D7%96&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2025%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
