---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [המחשב בענן](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- אוקסיד מודיעה על הזמינות הכללית של מה שהיא טוענת שהוא מחשב הענן המסחרי הראשון בעולם, יחד עם גיוס של 44 מיליון דולר בסבב A.
- חזון החברה כולל מחשב ענן הניתן לרכישה במקום מודל ההשכרה הנוכחי, ותומך בפרדיגמה ברמת ארון התקשורת שבה תוכנה וחומרה מתוכננות במשותף.
- מחשב הענן של אוקסיד נועד להפחית השהיה ורעש, להסיר כבלים מיותרים ולהציע פתרון משולב בקוד פתוח ללא רישוי נפרד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer היא חברה שמוכרת שרתים בשילוב עם תוכנות קוד פתוח, וממצבת את עצמה כגשר בין ספקי ענן מסורתיים לחברות שרתים עצמאיות. הם מתכננים להשתמש בסדרת השבבים הבאה של AMD במוצרים הבאים.
- למרות החששות סביב השימוש בשרתים מהדור הקודם והדעיכה של סולאריס, אוקסיד זכתה לתגובות חיוביות מ-AMD והפגינה את מיומנותה בשוק, מה שהצית דיונים סביב שיבוש אפשרי בשוק.
- הוויכוח גם יצר שאלות לגבי היתרונות של קושחה בקוד פתוח, ובעלות לעומת השכרת חומרה. בסופו של דבר, אוקסיד מבקשת להציג סביבת חומרה/תוכנה משולבת כחלופה לשירותי ענן יקרים.

## [ההשפעה השלילית של עיצוב אתרים עם עדיפות למכשירים ניידים על שולחן העבודה](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- המאמר מתמקד בחסרונות של עיצוב אתרים המתמקדים במכשירים ניידים בכל הנוגע לשימושיות של שולחן העבודה, במיוחד בשל "פיזור תוכן" שבו דפים מותאמים לנייד מוצגים בצורה גרועה על מסכים גדולים יותר.
- ממצאים ממבחני שימושיות חושפים עומס קוגניטיבי מוגבר, עלויות אינטראקציה ותסכול משתמשים שנולד מפיזור תוכן.
- הנרטיב מציע קווים מנחים למיתון בעיות אלה, תוך הדגשת הרלוונטיות המתמשכת של עיצוב המתמקד במכשירים ניידים ואסתטיקה מינימליסטית בתוך תעבורת האינטרנט הגוברת למכשירים ניידים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- הדיון מתמודד עם היבטים שונים של עיצוב אתרים, כולל החסרונות של עיצוב מובייל ראשון המשפיע על משתמשי שולחן העבודה והרעיון של "hinternet", השואף לחוויה מקוונת מעולה ומכילה.
- הוא מתייחס להעדפות ולצרכים של המשתמש, למגבלות השוק ולאתגרים שבהם נתקלים מהנדסי Frontend, תוך שימת דגש על המשימה הקשה של פיתוח Frontend.
- ביקורות עיצוב אתרים מודרניות, כגון אפשרויות ופונקציונליות מוסתרות, מטופלות, ומחזקות את החשיבות של עיצוב ממוקד משתמש, שימושיות, נגישות, ביקורות עמיתים בעיצוב אתרים.

## [I2P: אינטרנט מוצפן ואנונימי מקצה לקצה](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- מאגר GitHub "PurpleI2P/i2pd" מוקדש ליישום C++ של לקוח Invisible Internet Protocol (I2P), המאפשר תקשורת אנונימית ומוצפנת באופן מאובטח.
- המאגר כולל קוד, תיעוד ומשאבים לפיתוח וניצול לקוח i2pd.
- תחת רישיון BSD בן 3 סעיפים, הפרויקט נהנה מתחזוקה פעילה על ידי קהילה של תורמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- הדיון מתמקד ב-I2P, פרויקט אינטרנט מוצפן ואנונימי שנועד להימנע משליטה באנונימיות של משתמשים על ידי ישות אחת. למרות זאת, I2P לא זכה לפופולריות משמעותית, ולעתים קרובות מתעלמים ממנו לטובת פרויקט Tor הממומן בנדיבות רבה יותר.
- משתמשים טוענים ששירותי VPN נשארים חיוניים לקישוריות משופרת עד שספקיות האינטרנט משקיעות יותר בחומרה ובעמיתים. הוא גם בוחן מעבר מעמית לעמית לארכיטקטורה ריכוזית ואת חסרונותיו האפשריים.
- ההשוואה של המהירות והתועלת של I2P בטורנטים לעומת חלופות כמו Tor ו-VPN מודגשת. הדיון מזכיר גם את הביצועים הפוטנציאליים ואת היכולות חוצות הפלטפורמות של Java בהקשר של מערכות מבוזרות אחרות כמו Freenet, PerfectDark ו- Maidsafe.

## [מבוא אינטראקטיבי לתוכניות Shader](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- המאמר מתאר את תהליך הלימוד והיצירה של הכותב, תוך סקירת עקרונות מהותיים ואפשרויות שהם מציגים.
- הוא מסביר פונקציות מרחק חתום (SDFs) וכולל דוגמאות קידוד לעיצוב ושילוב אינטראקציה.
- הכותב משבח את ההתנסות בתוכניות Shader ומציע כיוונים להבנה ומחקר מעמיקים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- המחבר מספק הדרכה אינטראקטיבית על Shaders, מה שהופך אותו נגיש עם דוגמאות מעשיות, אשר התקבל היטב על ידי הקוראים.
- המחבר ממליץ גם על משאבים ואמנים אחרים בתחום האמנות הגנרטיבית, ומראה את מחויבותם לבלוגים כנים.
- חלק מהקוראים מצביעים על המגבלות של תוכניות Shader עבור גרפיקה שאינה תלת-ממדית, ומוסיפים נקודת מבט מגוונת לדיון סביב ערכת הלימוד.

## [תמונות לוויין מהמלחמה הקרה חושפות מבצרים רומיים לא ידועים](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- ארכיאולוגים זיהו 396 מבצרים רומיים שלא היו ידועים עד כה בסוריה ובעיראק, באמצעות תמונות לוויין ריגול מסווגות מתקופת המלחמה הקרה.
- מבצרים אלה, שקודם לכן סברו כי הם חלק מקו הגנה, נחשבים כיום כתומכים בסחר ובתקשורת חוצי גבולות, וקוראים תיגר על הרעיון של גבולות רומיים נוקשים ומדירים.
- החוקרים מדגישים את הערך של תצלומי לוויין בתיעוד ממצאים ארכיאולוגיים לפני שהם נעלמים, ומצפים לתגליות נוספות ככל שתמונות נוספות יהיו נגישות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- תמונות לוויין מתקופת המלחמה הקרה חשפו מבצרים רומיים לא ידועים, חלקם כבר נהרסו, ומציעים הקשר היסטורי חשוב ומשמעות.
- הדיון מדגיש את השימוש בתצלומי לוויין היסטוריים למחקר ארכיאולוגי, את הקשיים בשימור ממצאים היסטוריים ואת הפוטנציאל של מינוף בינה מלאכותית וכריית מידע.
- יתר על כן, נושאים כגון טכנולוגיית מצלמה, האימפריה הרומית, חוסר יציבות במזרח הים התיכון, ואת ההיסטוריה של העבדות נחקרים.

## [ניתן לקצור עץ גושני בלעדי באופן בלתי חוקי](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- מחקר שנערך על ידי אוניברסיטת צ'אלמרס לטכנולוגיה מגלה כי ייתכן שיותר מ-75% מהאיפה, עץ טרופי מבוקש המשמש בדקים, נקטפו באופן בלתי חוקי מאזור הייצור העיקרי של ברזיל.
- המחקר גילה כי 16% מהעצים בשוק נכרתים ללא אישורים מתאימים, וכמות העץ במחזור עולה על נתוני הייצור הרשמיים.
- המחקר מדגיש את התפקיד המכריע שממלאים הצרכנים בהבטחת מיקור עץ בר קיימא, על ידי הטלת ספק במקור העץ ובקשת תיעוד לפני הרכישה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- הדיאלוג בוחן את השימוש בעץ בניגוד לחומרים חלופיים בבנייה ובריצוף, ומעריך את ההשלכות הסביבתיות של כריתת עצים בלתי חוקית.
- המתדיינים לוקחים בחשבון גם את הפוטנציאל של טכנולוגיית בלוקצ'יין למעקב אחר מקור העץ, את הסוגיות של כריתת עץ בלתי מורשית וכריתת יערות, יחד עם היתרונות והחסרונות לגבי סוגים שונים של ריצוף.
- אכיפה רגולטורית כגון CITES (אמנה לסחר בינלאומי במינים בסכנת הכחדה של החי והצומח הפראי) מוצעת כדי למתן את הביקוש הבלתי חוקי לעץ, עם פתרונות כמו נטיעת עצים וביסוס תיעוד מקור.

## [התמ"ג האמריקאי צמח בקצב שנתי של 4.9% ברבעון השלישי, טוב מהצפוי](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- כלכלת ארה"ב חוותה שיעור צמיחה גבוה מהצפוי של 4.9% ברבעון השלישי בשל גורמים רבים, כולל הוצאות צרכניות חזקות, מלאים מוגדלים, יצוא, השקעות למגורים והוצאות ממשלתיות.
- כלכלנים צופים האטה קרובה בצמיחה בחודשים הקרובים.
- הדו"ח הכלכלי החזק עשוי לספק סיבות לפדרל ריזרב לשמור על שיעורי ריבית גבוהים, אם כי הציפייה להעלאת ריבית בפגישת הבנק המרכזי הקרובה נמוכה בקרב הסוחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- הדיון מקיף קשת רחבה של נושאים כגון צמיחת התמ"ג האמריקאי, יתרונות החיים בארה"ב, השוואת מערכות הבריאות בין ארה"ב לאירופה ומדיניות הגירה.
- נקודות מבט מגוונות על החברה האמריקאית, כלכלת ארה"ב והשפעת המדיניות על יחידים ומהגרים מודגשות בשיחה.
- הדו"ח מזכיר גם השוואות בין ארה"ב למדינות מפותחות אחרות בנוגע לרשתות הביטחון הסוציאליות שלהן, הזדמנויות התעסוקה וההתקדמות הכלכלית שלהן.

## [טקקיו-בין: העברת מזוודות ביפן](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- המאמר מספק טיפ שימושי לטיולים ביפן, ומציג את "טאקיו-בין", שירות העברת מזוודות הזמין בבתי מלון וחנויות נוחות.
- שירות takkyu-bin מציע יתרונות רבים כמו הקלה על הנטל של הובלת מטען כבד ומבטיח כי המטען שלך מגיע ליעד הבא שלך.
- בנוסף לשירות המוזכר, המאמר מספק אזכור קצר של ספרו הקרוב של המחבר ומביע את תודתם על התמיכה לה זכה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- המחבר מספר על מקרה אישי של שימוש בשירות העברת מזוודות ביפן, המכונה "טאקיו-בין".
- הדיון העיקרי בסעיף ההערות סובב סביב היתרונות והחסרונות של שירותים כאלה, נוגע בנוחות שלהם ואת לוחות הזמנים המסירה.
- נושאים נוספים לדיון כוללים לימוד שפה, ייעוץ נסיעות והחשיבות של נשיאת דרכונים, במיוחד בהקשר של יפן ומדינות אחרות.

## [Cities Skylines 2 פועל עם 20fps על Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive השיקה את Cities Skylines 2, משחק לבניית ערים, שכרגע מציג ביצועים נמוכים במחשב האישי, אפילו עם כרטיסים גרפיים מתקדמים כמו NVIDIA GeForce RTX 4090.
- למרות שאינו משתמש באפקטים חזותיים מתקדמים כגון Ray Tracing או Path Tracing, המשחק נאבק בקצב פריימים, ופועל בסביבות 20fps בהגדרות 4K/High.
- בעוד מפתחת המשחק, Colossal Order, עובדת על אופטימיזציות ביצועים, דרכים נוכחיות לעקיפת הבעיה, כגון הורדת ההגדרה 'עומק שדה איכות', מציעות שיפורים קלים בלבד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- הדיון המרכזי סובב סביב בעיות ביצועים ואופטימיזציה במשחק הווידאו Cities Skylines 2, כאשר משתמשים מביעים תסכול מקצב פריימים נמוך ואופטימיזציה גרועה.
- משתמשים מתווכחים על יכולות חומרה, הגדרות גרפיות והשפעת הביצועים של מנוע המשחק Unity, ונוגעים בחשיבות מהירות הסימולציה וציפיות הגיימרים.
- ישנן נקודות מבט מגוונות בקרב המשתמשים, כאשר חלקם מגנים על ביצועי המשחק ואחרים מבקרים את המפתחים על אכזבה מהוויזואליה של המשחק. רעיונות לשיפורים או תיקונים פוטנציאליים נדונים גם.

## [להליך אבנים בכליות "יש פוטנציאל לשנות את כללי המשחק"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine היא חלוצה בתהליך מהפכני המכונה lithotripsy גל פרץ לטיפול באבנים בכליות, מבטל את הצורך בהרדמה.
- ההליך משתמש בשרביט אולטרסאונד וגלי קול כדי לפרק אבנים בכליות, ומציע הקלה תוך פחות מ -10 דקות. זה יכול להיות נגיש לחולים בסביבה משרדית במהלך השנה הקרובה.
- חידוש זה עשוי להועיל לאסטרונאוטים הנוסעים למאדים בעלי סבירות גבוהה יותר לפתח אבנים בכליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- אבנים בכליות, המוחמרות על ידי תנאים של חוסר משקל ודה-מינרליזציה של עצמות, מהוות סיכון משמעותי לאסטרונאוטים, במיוחד למשימות למאדים.
- נאס"א חוקרת דרכים למתן בעיה זו, כאשר אפשרות אחת היא כבידה מלאכותית.
- כמו כן נבדקים טיפולים שונים לאבנים בכליות, כולל טכנולוגיה חדשה בשם burst wave lithotripsy וטכניקת אולטרסאונד חדשה. חוויות אישיות וחששות הקשורים לטיפולים אלה כלולים בדיון.

## [כעת הוסף סוס: הנדסה מהירה ב- DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- המחבר בוחן את מודל יצירת התמונות של OpenAI, DALL-E 3, ומציע תובנות על פעולתו באמצעות ChatGPT.
- טכניקות המשמשות בהנדסה מהירה כדי להבטיח עקביות ולמזער הטיות בתמונות שנוצרו נדונות גם.
- החוויות המשותפות מעניקות הבנה עמוקה של היישום של הנדסה מהירה במודל יצירת התמונות של OpenAI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- המאמר מדבר על התכונות האחרונות של DALL-E 3 של OpenAI, כגון היכולת שלו ליצור תווים עקביים והשליטה המוגברת על תמונות באמצעות הנחיות מ- ChatGPT.
- יש חששות לגבי פרטיות הנתונים, ואכזבה ממגבלות התפוקה. DALL-E 3 זמין למנויי ChatGPT Pro.
- נושאי הדיון בתגובות כוללים נושאים כמו בעלות על פלט, האיכות של GPT-3 ושילוב של DALL-E ב-ChatGPT, יחד עם חוויות משתמש עם מודלים אלה.

## [Dagor Engine and Tools קוד מקור מבית Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- הטקסט דן במנוע Dagor, מנוע משחק בקוד פתוח שנוצר על ידי Gaijin Entertainment. הוא מתארח במאגר עם העדכון האחרון ממאגר dagor4 מתאריך 22 באוקטובר 3033.
- המאגר מכיל קבצים וכלים שונים לניהול המנוע. שפות הקידוד העיקריות המשמשות הן C++ ו- C.
- ב- GitHub, המנוע זכה להכרה רבה, עם 205 כוכבים, 18 מזלגות ושתי מהדורות, מה שמדגים את הפופולריות הגוברת שלו בקרב מפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games פיתחה קוד פתוח של קוד המקור של Dagor Engine, המשמש במשחק, War Thunder, מה שעשוי לאפשר לחברות רוסיות אחרות לבנות על הקוד ללא צורך בהסכמי רישוי.
- ההחלטה עשויה להיות גם אסטרטגיה להפחתת ההסתמכות על מנועי משחק מערביים והבטחת מימון ממשלתי.
- מהלך זה עורר דיון על היתרונות והחסרונות של קוד מקור במיקור פתוח, יחד עם ספקולציות לגבי הדרישה לרישיון ITAR, המתחייבת מזליגת מידע מסווג מהפורומים של המשחק.

## [הסכם הפרלמנט האירופי להסרת בקרת צ'אט והגנה על הצפנה מאובטחת](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- הפרלמנט האירופי גיבש הסכם היסטורי על הצעה למאבק בהתעללות מינית בילדים, והחליף את בקרת הצ'אט ללא הבחנה במעקב ממוקד אחר אנשים וקבוצות חשודים.
- ההצעה משמרת את השימוש בהצפנה מאובטחת, במטרה להגן על בני הנוער בצורה יעילה יותר ולהבטיח פרטיות דיגיטלית ואבטחת תקשורת.
- הוועדה לחירויות האזרח תאשר הסכם זה, וכתוצאה מכך אימוץ רחב יותר ומשא ומתן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- הפרלמנט האירופי הסכים לבטל בקרת צ'אט לא מבוקרת ולהגן על הצפנה מאובטחת, המאפשרת מעקב ממוקד במקרים של התעללות מינית בילדים, אך פוטרת שליחים מוצפנים מקצה לקצה.
- הצעה זו נועדה לאחד את החקיקה ולשמור על צעירים, אך החששות מפני שתדלנות ומעקפים פוטנציאליים נמשכים.
- למרות היותו צעד נגד הצעת חוק שמטרתה לאסור הצפנה מקצה לקצה, הסכם זה ממתין לאישור הוועדה לחירויות האזרח של הפרלמנט האירופי ודורש שלבים נוספים לפני חקיקתו לחוק.

## [ציפור עם GPS עפה לתוך טייפון](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- ציפור ים זכרית שרדה טיסה יוצאת דופן של 700 מייל מעל טייפון, והגיעה לגובה של 15,420 רגל ולמהירות של 106 קמ"ש השונה משמעותית מדפוסי הטיסה הרגילים שלהם.
- מסעה של הציפור, יחד עם מסעותיהן של 13 עופות ים אחרים, בוצע באמצעות ביו-לוגים GPS שחוברו על ידי מדענים, והדגישו את ההשפעות האפשריות של שינויי האקלים ומזג האוויר הקיצוני על אוכלוסיות עופות הים.
- מחקר נוסף חיוני כדי להבין כיצד ציפורים פלגיות מסתגלות לשינויי אקלים אלה. ממצאי המחקר פורסמו בכתב העת Ecology.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- ציפור המצוידת ב-GPS עברה בהצלחה טייפון בחזרה לשטח הרבייה שלה, והציגה את יכולות הניווט של ציפורים ואת הפוטנציאל לטכנולוגיית GPS במחקר בעלי חיים.
- השיחה מתעמקת בנושאים כמו ניווט ציפורים דרך שדות מגנטיים, פיזיולוגיה של ציפורים, תצורות עננים, התנהגות בסערות וההשלכות על טכניקות הובלה עתידיות בהשראת מעוף הציפורים.
- הדיונים נוגעים גם לשימוש בסופות ציקלון לסילוק אשפה, שיעורי ההישרדות של ציפורים בטייפונים, השפעות שינויי האקלים על אוכלוסיות עופות הים, והמחלוקת האם שינויי האקלים גורמים ישירות להוריקנים או רק מגבירים את תדירותם וחומרתם.

## [מנסה להבין מדוע אוטיס התפוצץ בדרך לאקפולקו](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- הוריקן אוטיס במקסיקו עבר התעצמות מהירה בלתי צפויה, המיוחסת לגזירת רוחות וטמפרטורות פני הים החמות, מה שממחיש את הקושי לחזות במדויק את התנהגות ההוריקן.
- הוריקן תמי הפך לסופה חוץ-טרופית, עם הצפות צפויות במישורים הדרומיים והמשך ירידת שלג ברחבי צפון ארה"ב.
- ישנן ספקולציות מתמשכות לגבי מתאם בין הליקויים האחרונים לבין חומרת אירועי מזג האוויר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- המאמר מבקר את מגבלותיהם של מודלים עכשוויים לחיזוי מזג אוויר ומדגיש את הצורך בהטמעת נתונים משופרת לחיזוי מדויק של אירועי אקלים.
- מודגש כישלונם של מודלים לחזות נכונה את עוצמתו של הוריקן אוטיס, המדגים את האתגרים שמציבים שינויי האקלים בחיזוי מדויק של תופעות מזג האוויר.
- המאמר מתייחס גם לחששות לגבי גישה למידע דיגיטלי והחסימה של תעשיית דלקי המאובנים בהתמודדות יעילה עם שינויי האקלים.

<head>
  <meta property="og:title" content="המחשב בענן" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91%20%D7%91%D7%A2%D7%A0%D7%9F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2027%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
