---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["לא באיכות הסגל": איך פן התעלל בקטלין קריקו](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- שמונה אנשים שעבדו עם כלת פרס נובל קטלין קריקו טוענים כי אוניברסיטת פנסילבניה טיפלה בה באופן שגוי באופן עקבי והתעלמה ממחקריה פורצי הדרך על טכנולוגיית mRNA.
- למרות תרומותיה החיוניות של קאריקו למדע, כולל תפקידה בפיתוח חיסונים נגד COVID-19, היא התמודדה עם ספקנות, מכשולי מימון וסירוב להכרה מממשלו של פן, מה שהוביל לעזיבתה ל- BioNTech בגרמניה.
- ניסיונו של קריקו מדגיש את הצורך ברפורמה באופן חלוקת המימון האקדמי ומתן הכרה במדענים מוכשרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- המאמר מתמודד עם סוגיות נפוצות שונות באקדמיה, כולל חוסר הבנה של מדען מפתח בפיתוח חיסונים לקורונה, מימון מענקים בעייתי, עלויות תקורה וגיוס בירוקרטי.
- הוא דן בהשפעת מנהלים באוניברסיטאות, נטל כספי על סטודנטים לתארים מתקדמים, מניפולציה של קרנות מענקים על ידי אוניברסיטאות ופגמים במדדים אקדמיים, וממחיש את הלחץ הכרוך בהבטחת מימון.
- הוא מטפל גם בפערים בין סגל וסגל, ניהול פיננסי, חששות לגבי איכות אקדמית, הזדמנויות שהוחמצו ומקרה של ניסוי רפואי שלא טופל כראוי על ידי חברת תרופות.

## [מותה האיטי של האותנטיות בכלכלת קשב](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- המחבר מבקר את המעבר של טוויטר לכיוון עידוד תוכן שתוכנן במיוחד למעורבות במקום לטפח תקשורת אותנטית.
- הם מצביעים על כך שהמרדף אחר צמיחה ופופולריות בטוויטר מוביל לעתים קרובות לאינטראקציות ותוכן לא אותנטיים.
- ההתמקצעות של טוויטר והמעבר של חלק מהמשתמשים לפלטפורמות אחרות מסומנת, כאשר המחבר מביע שהם עשויים לעזוב את טוויטר אלמלא הקריירה והיתרונות העסקיים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- הדיון מתמקד בירידה באותנטיות בפלטפורמות המדיה החברתית, במיוחד טוויטר, ובהשפעה המזיקה על מעורבות המשתמשים ושיחות משמעותיות.
- המשתתפים מודאגים ממלכודות קליקים, תוכן מונחה אלגוריתמים, משפיענים, שיטות מונטיזציה, הפצת מידע שגוי והיעדר רגולציה, שכולם חוסמים את נראות התוכן האמיתי.
- השיחה דוגלת בהחזרת אותנטיות ואינטראקציות תכליתיות ברשתות החברתיות, בחינת חלופות כמו קבוצות פרטיות או פלטפורמות אחרות, ותהייה באתגרים בהגדרה ובשמירה על אותנטיות בהקשרים חברתיים שונים בשל השפעת הטכנולוגיה.

## [ממצא כי פליטות עופרת ממנועי מטוסים תורמות לזיהום אוויר](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- הגישה FederalRegister.gov ו- eCFR.gov מוגבלת בגלל גירוד אוטומטי אגרסיבי, ולכן רק משתמשים אנושיים יכולים לקבל כניסה על ידי השלמת CAPTCHA ולבקש גישה לכתובת ה- IP שלהם.
- גישה זו תקפה לשלושה חודשים וניתן להאריכה במידת הצורך.
- עבור גישה לטווח IP גדול יותר, משתמשים צריכים תחילה להיעזר בגישה עבור כתובת ה- IP הנוכחית שלהם ולאחר מכן להשתמש בלחצן "משוב אתר" עבור הבקשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- הסיכום מתמקד בחששות הגוברים ובשיח על השימוש בדלק עופרת (avgas) בתעופה, תוך שימת דגש על הסכנות הסביבתיות והבריאותיות שהוא מציב.
- היא מכירה באתגרים הכרוכים במעבר לדלק נטול עופרת, כגון תהליך הרגולציה האיטי והזמינות המוגבלת של חלופות.
- דיונים נמשכים על השפעת התקנות, סדרי העדיפויות של FAA, וחששות לגבי העלות המוגברת והגישה המוגבלת לדלק נטול עופרת.

## [לקחים מעשרים שנות הנדסת אמינות אתרים](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- המאמר מפרט אחד עשר לקחים מרכזיים שגוגל הפיקה משני עשורים של הנדסת אמינות אתרים (SRE), הנובעים מתקריות והשבתות בפלטפורמות כמו YouTube ו- Google Calendar.
- כמה לקחים ראויים לציון כוללים את הצורך בהרחבת מאמצי ההפחתה על בסיס חומרת הפסקות חשמל, יישום בדיקות קנרית ו"כפתור אדום גדול" למשברים, המשמעות של בדיקות אינטגרציה והצורך בערוצי תקשורת גיבוי.
- לקחים חיוניים אחרים כוללים קביעת מצבי ביצועים ירודים, אוטומציה של הפחתות, מזעור הזמן בין פריסות וביטול נקודות כשל בודדות להגברת העמידות בפני אסונות והתאוששות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- אשכול חדשות Hacker זה דן בתפקיד הרב-גוני של הנדסת אמינות אתרים (SRE) ופיתוח תוכנה.
- הנושאים כוללים את החשיבות של ערוצי תקשורת גיבוי, צוותי SRE ייעודיים, אסטרטגיות מניעה להפסקות חשמל ובאגים, ובדיקת מנגנוני התאוששות לפני מקרי חירום.
- משתתפי הדיון חולקים חוויות ודעות, ומאירים את האופי המתפתח של תפקידי SRE בתעשיית הטכנולוגיה.

## [צל: מנוע דפדפן חדש שנוצר כמעט כולו ב- JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- מנוע דפדפן חדש בשם goose.icu, שפותח בג'אווה סקריפט בעיקר למטרות חינוכיות והנאה, זמין כעת אך ייתכן שלא יהיה תואם לרוב האתרים.
- המפתח תומך בלמידת קוד פתוח על ידי שיתוף קוד המקור של goose.icu, ומזמין אחרים לחקור, ללמוד ולגלות היבטים מסקרנים של העיצוב שלו.
- הפרויקט מאתגר את התפיסה המקובלת שיצירת מנוע דפדפן חדש היא משימה עצומה, אם לא בלתי אפשרית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- הדיון מכסה נושאים רבים, כולל מנועי דפדפן, חסימת פרסומות, אתיקה של פרסום, WebAssembly ומגבלות של דפדפנים.
- יש ויכוח על הפסקה אפשרית של שירותים חינם באיכות גבוהה ואת ההשלכות של פרסום על יחידים.
- הוא מדגיש את חוויית המשתמש עם qutebrowser, תוך התמקדות בממשק המשתמש הגרפי (GUI) המינימלי שלו ובעיצוב ממוקד מקלדת, ובוחן את הסיכונים והיתרונות של WebAssembly.

## [זיהוי הונאות אוטומטי הופך את חיי לגיהינום](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- האדם עבר להודו באופן זמני בשל צרכים רפואיים משפחתיים ומסתמך על שירותים מקוונים לחיסכון בעלויות, אך הוא נתקל בקשיים עקב אמצעים נגד הונאות והגבלות על חשבונות.
- הם מתוסכלים מהמורכבות של משימות שאמורות להיות פשוטות, כמו הורדת אפליקציות ספציפיות לאזור ומאוכזבים מהיחס האדיש של החברות.
- האדם תופס כי עיצוב המוצר נועד בראש ובראשונה לטובת בעלי עניין וממשלות, מה שמוביל לתסכול וחוסר שביעות רצון של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- אנשים חווים קשיים עם שירותים מקוונים ועסקאות פיננסיות בינלאומיות כגון מערכות זיהוי הונאות לא אמינות ואמצעי אבטחה מגבילים.
- ישנן גם בעיות עם הגבלות גישה, אפליה בגיוס עובדים, עסקאות בינלאומיות וחסמים תרבותיים ורגולטוריים, הקוראות לשיפור מערכות התשלומים, האבטחה והתקנות.
- המשתתפים חולקים חוויות אישיות, מציעים חלופות ודרכים לעקיפת הבעיה כדי למזער אתגרים אלה.

## [למה אתה כנראה צריך להשתמש ב- SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- המאמר דן בהתאמתו של SQLite כמסד נתונים של יישומי אינטרנט, תוך הדגשת תכונות כגון אפס השהיה, פריסה משובצת, שכפול מרובה מופעים, מדרגיות ותהליך פיתוח ובדיקה פשוט.
- למרות מגבלותיו כמו היעדר תמיכה במנויים, חיבורי לקוח חיצוניים, תוספים ספציפיים כמו TimescaleDB ו- enums, SQLite מועדף לעתים קרובות.
- לסיכום, SQLite נתפסת כבחירה חזקה עבור מפתחי אינטרנט רבים בשל הביצועים, הידידותיות למשתמש והחסכוניות שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- נושא הדיון העיקרי סובב סביב השימוש ב- SQLite לפיתוח אפליקציות, נקודות החוזק והחסרונות שלו בהשוואה לפתרונות מסדי נתונים אחרים כמו PostgreSQL.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם ודעותיהם על SQLite, תוך התחשבות בגורמים כגון מדרגיות, ידידותיות למשתמש, מגבלות תפעוליות והצורך במדרגיות אינטרנט.
- ההתאמה של SQLite שנויה במחלוקת בין המשתתפים, כאשר חלקם מציעים בסיסי נתונים חלופיים ואחרים מוצאים את SQLite מתאים למקרי שימוש מסוימים. הקונצנזוס מגלה כי הבחירה תלויה במידה רבה בצרכים ובאילוצים של הפרויקט.

## [שליש ממוצרי השוקולד עשירים במתכות כבדות](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports בדקו מוצרים שונים המכילים שוקולד ושוקולד, ומצאו כי 16 מהם חרגו מרמות הבטיחות שלהם עבור מתכות כבדות כמו עופרת וקדמיום.
- חטיפי שוקולד מריר, תערובות שוקולד חם ותערובות בראוניז/עוגה מסוימות זוהו כמוצרים שבדרך כלל הכילו רמות גבוהות יותר של מתכות כבדות אלה בהשוואה לחטיפי שוקולד חלב.
- הדו"ח המליץ לצרכנים להגביל את הצריכה של מוצרים כאלה, לבחור מוצרים עם רמות זיהום נמוכות יותר, וליצרנים להגיע מאזורים עם זיהום פחות, תוך שהוא מציע גם בדיקות קבועות ודחייה של מגרשים מזוהמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- מחקר שנערך לאחרונה מצביע על כך שלשליש ממוצרי השוקולד יש רמות גבוהות של מתכות כבדות כמו עופרת וקדמיום, שמקורן בקרקעות שבהן מגדלים פולי קקאו.
- חברות שוקולד גדולות בדרך כלל בודקות מתכות כבדות, בעוד שקטנות יותר רוכשות שעועית ממפיצים באיכות מעולה; בקליפורניה בפרט יש הנחיות מחמירות יותר לרמות מקובלות של מתכות כבדות במזון.
- קיים ויכוח מתמשך לגבי הסיכונים הבריאותיים של צריכת מתכות אלה במוצרי שוקולד, והאם יש לנקוט אמצעי זהירות כדי למזער סיכונים אלה.

## [ScratchDB – פתית שלג בקוד פתוח ב-ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- המאייר פיתח מחסן נתונים מנוהל במלואו, ScratchDB, המבוסס על Clickhouse, במטרה לייעל את תהליך תחזוקת מסד הנתונים OLAP (עיבוד אנליטי מקוון) בייצור ולשפר את חוויית המפתחים.
- ScratchDB מייצר באופן אוטונומי טבלאות ועמודות המבוססות על מבני JSON, מנהל הזרמת נתונים וטעינה בתפזורת, ומטפל באופן אוטומטי ברסיסים ועותקים משוכפלים. הוא יכול לפעול על שרתים רגילים וכבר עיבד כמויות גדולות של נתונים.
- ScratchDB הוא קוד פתוח, אבל יש גם גרסה מתארחת בתשלום. המפתח מחפש כעת משוב על מסדי נתונים אנליטיים ודרכים לשפר את חוויית המפתח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, מחסן נתונים בקוד פתוח, משפר באופן משמעותי את חוויית המפתחים על ידי אוטומציה של משימות מרובות, טיפול ב- 4,000 בקשות בשנייה וניהול 2 TB של נתונים עם עלויות שרת נמוכות להפליא.
- המחבר מבדיל את ScratchDB מפרויקטים אחרים, ומדגיש את הבולטות של תוכנות קוד פתוח ובחירות תשתית מעשיות, כמו Hetzner, ליעילות כלכלית.
- מטרת המחבר היא לפשט את האינטראקציה של המפתחים עם נתונים טוריים ומעודד משוב לשיפור מתמיד של הפרויקט.

## [יצירת תמונות בשנייה אחת ב-Mac באמצעות מודל עקביות סמויה](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- המאמר מספק מדריך כיצד להשתמש במודל עקביות סמויה (LCM) - המבוסס על דיפוזיה יציבה - כדי ליצור תמונות במהירות ב- Mac תוך 4 עד 8 שלבים.
- הוא מציע הוראות מפורטות להגדרת Python, שיבוט סקריפט LCM מ- Github והתקנת יחסי תלות נחוצים כדי להפעיל בהצלחה את הסקריפט.
- הוא מסתיים בעצות לפתרון בעיות וחקירה נוספת, וממליץ לקוראים לבקש עזרה בדיסקורד ולעיין במאגר Github לקבלת מידע נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- מודל העקביות הסמויה מאפשר למשתמשי Mac ליצור תמונות במהירות, אם כי זמני ההפעלה הראשוניים וטעינת המשקל מהדיסק עלולים להשפיע על הביצועים.
- הועלו הצעות לגבי אופטימיזציה של מודל זה במיוחד עבור מחשבים ניידים Mac, אבל חששות הועלו לגבי איכות התמונה.
- נקודות דיון אחרות כוללות הסרת בודק בטיחות לשימוש מקומי, השוואת הביצועים של מחשבי Mac מסדרת M של אפל עם מכשירים מתחרים, ושיקולים כגון צריכת חשמל, קירור וזמינות תוכנה בפלטפורמות Windows ו- Linux.

## [מחזיר בלון גדול: עיצוב אנטנה שעשוי לשנות את כללי המשחק](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- נאס"א הציגה עיצוב אנטנה חדשני, מחזיר הבלון הגדול (LBR), המשתמש במכשיר מתנפח כדי להקל על פתחי איסוף רחבים.
- ה-LBR, המגובה על ידי תוכנית Innovative Advanced Concepts (NIAC) של נאס"א, בולט במשקלו הקל וביכולת הקיפול הקומפקטית שלו, המאפשרים פריסה קלה יותר בחלל.
- ה-LBR, שכבר נוסה על בלון סטרטוספרי, יעבור בקרוב ניסויים על CubeSat במסלול נמוך סביב כדור הארץ, מה שמצביע על שימוש פוטנציאלי למשימות על הירח והחלל העמוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- נאס"א פיתחה תכנון אנטנה מחזיר בלון גדול עם פוטנציאל לשנות טלסקופי חלל ותקשורת לוויינים, אם כי זה מציב כמה אתגרים.
- אנטנות מתנפחות עם מחזירי אור כדוריים מפותחות, המציעות שדה ראייה רחב יותר, קל משקל ופריסה קלה עם יישומים הן בחלל והן על כדור הארץ.
- תוכנית NIAC של נאס"א משקיעה במחקר על אנטנה כדורית מתנפחת לתקשורת בין כלי רכב, בדגש על עמידותה מפני פסולת.

## [Microsoft נכשלת בשליחת הודעות דואר אלקטרוני שמזכירות newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- תקלה של Microsoft או התקפה חיצונית פוטנציאלית פגעו בתקשורת הדואר האלקטרוני בתוך קהילת שינויי האקלים, במיוחד בהודעות דואר אלקטרוני הכוללות את כתובת ה- URL NewClimate .
- בעוד שבעיית חסימת הדוא"ל טופלה באופן חלקי, קבצי PDF מצורפים עם כתובת האתר NewClimate עדיין חסומים, ושחזור הודעות דוא"ל שאבדו נותר לא בטוח. זה משפיע על ארגוני אקלים ממשלתיים ולא ממשלתיים שונים.
- מהנדסי Microsoft עובדים באופן פעיל על הבעיה, אך הסיבה הבסיסית לא נקבעה, והודעות הדואר האלקטרוני שאבדו בשבועות קודמים עשויות להיות בלתי ניתנות לשחזור. מצב זה עלול להשפיע על ההכנות ל-COP28.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- שירות הדואר האלקטרוני Outlook 365 של מיקרוסופט חוסם הודעות דוא"ל המפנות newclimate.org האתר, מה שגורם לשיבושים עבור ארגוני שינוי האקלים, כולל עיכוב בהפצת דוחות חשובים.
- למרות שהאתר אינו נכנס רשמית לרשימה השחורה של מיקרוסופט, החברה מאפשרת לארגונים בודדים לבטל את החסימה שלו לשימושם, מה שמעלה שאלות לגבי בקרות צנזורה אוטונומיות.
- למרות פיטורים של מיקוד מכוון או תשתית שנפגעה, התקרית עוררה חששות לגבי ההשפעה הפוטנציאלית של חברות טכנולוגיה גדולות על הפצת מידע, מה שגרם למשתמשים לתהות באיזו מידה חברות אלה יכולות לשלוט או לדכא מידע.

## [גוגל שילמה 26.3 מיליארד דולר ב-2021 כדי להיות מנוע החיפוש המוגדר כברירת מחדל](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- במהלך ארה"ב נ' במשפט ההגבלים העסקיים של גוגל, התברר כי גוגל הוציאה 26.3 מיליארד דולר בשנת 2021 כדי להיות מנוע החיפוש המוגדר כברירת מחדל במספר רב של דפדפנים, טלפונים ופלטפורמות.
- הוצאה זו מהווה כ-16% מהכנסות החיפוש של גוגל וכ-29% מרווחיה, כאשר חלק ניכר משולם לאפל עבור סטטוס ברירת המחדל בספארי.
- המשפט נסוב סביב השפעת חדלות הפירעון והשאלה האם הוצאה כה משמעותית לשמירה על מעמד חדלות פירעון פוגעת בתחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- גוגל הקצתה 26.3 מיליארד דולר בשנת 2021 כדי לשמור על מעמדה כמנוע החיפוש המוגדר כברירת מחדל, תוך הדגשת הדומיננטיות שלה בשוק הדפדפנים והשפעתה על פלטפורמות המובייל.
- משתמשים הביעו קשיים במעבר מפיירפוקס לכרום ובהתאמת הגדרות ברירת המחדל, לצד דיונים על היתרונות והחסרונות האפשריים של השימוש ב-Kagi, מנוע חיפוש אלטרנטיבי.
- הועלו חששות לגבי האופי האנטי-תחרותי של תשלום עבור מיקומי ברירת מחדל והשלכותיו על הצרכנים, שהתעוררו בעיקר על ידי התשלומים של גוגל לאפל על היותה מנוע החיפוש המוגדר כברירת מחדל בספארי.

## [בן 18 בנה צג מחשב שלא מאמץ את העיניים](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- הטקסט מכיל קוד עבור הנפשות אתר אינטרנט ופונקציות JavaScript, במיוחד עבור "fastcompany.com".
- הוא כולל גם אובייקטי JavaScript עם פרמטרים הקשורים לחסימת מודעות ושימוש באתר.
- מכיוון שמדובר בקוד טכני, הוא מציע תובנות לגבי האופן שבו פונקציות האתר מפותחות ומיושמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- השיח סובב סביב סוגיות של מאמץ עיניים הקשורות למוניטורים מסורתיים ובחינת תרופות אפשריות.
- ההצעות כוללות התאמת בהירות הצג כך שתתאים לתאורת הסביבה - כפי שנעשה בדרך כלל במסכים ניידים ובחינת השימוש בצגי LCD מחזירי אור על פני מסכי LCD סטנדרטיים.
- גורמים אחרים התורמים למאמץ העיניים, כגון איזון צבעים, עיצוב תאורה אחורית ורגישויות אישיות, דורשים חקירה וניסוי נוספים. גורמים אחרים שנדונו כללו העדפות מוניטור, ארגונומיה וכיצד תמיכה הורית משפיעה על חדשנים צעירים.

## [באג נתוני פרופיל המשתמש של אנדרואיד 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- יש באג אחסון בפיצ'ר "פרופילים מרובים" של אנדרואיד 14 שגורם לאובדן נתונים ומגביל את הגישה לאחסון המכשיר, עם השפעות שמזכירות תוכנות כופר.
- כפי שדווח לראשונה על הפיקסל 6, נראה כי לבאג יש השלכות רחבות יותר, המשפיעות על מגוון מכשירים.
- הביקורת התמקדה בשתיקה ובחוסר המעש של גוגל, שכן החברה עדיין לא הודתה או הקצתה את הבאג לחקירה למרות יותר מ-350 תגובות על מעקב הבעיות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- באג באנדרואיד 14 מוביל לאובדן נתונים בפרופיל המשתמש ולטלפונים לבנים, כאשר דרכים לעקיפת הבעיה גורמות כרגע לאובדן נתונים נוסף ומחייבות איפוס להגדרות היצרן.
- קיומו של הבאג מדגיש את הצורך בגיבוי נתונים יעיל וזורע חוסר שביעות רצון בקרב המשתמשים לגבי אפשרויות הגיבוי של אנדרואיד ותגובת גוגל לבעיה.
- משתמשים מתלבטים לגבי שליטה והתאמה אישית במכשירי אנדרואיד, כולל סיכונים פוטנציאליים לאובדן נתונים, כאשר GrapheneOS מוצעת כפתרון פוטנציאלי; השוואות לתוכנות כופר נעשות, מה שמצביע על חשש רציני.

<head>
  <meta property="og:title" content="'לא באיכות הסגל': איך פן התעלל בקטלין קריקו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%D7%9C%D7%90%20%D7%91%D7%90%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%92%D7%9C%22%3A%20%D7%90%D7%99%D7%9A%20%D7%A4%D7%9F%20%D7%94%D7%AA%D7%A2%D7%9C%D7%9C%20%D7%91%D7%A7%D7%98%D7%9C%D7%99%D7%9F%20%D7%A7%D7%A8%D7%99%D7%A7%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2028%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
