---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [מקור האנטי-פרסומות ו-uBlock של YouTube](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- יוטיוב מגבירה את ניסיונותיה לנטרל חוסמי פרסומות, ויוזמת מלחמה בינה לבין מפתחי חוסמי פרסומות, כולל התמקדות בתוספי פרטיות אחרים והגדרות הגנת מעקב.
- משתמשי רדיט נתקלים בקשיים בחיפוש אחר מידע שימושי, כאשר חלקם פונים לשיתוף מסננים מזיקים שעלולים לגרום לחסימת הפרסומות שלהם לחלוטין.
- הלחץ על מפתחי חוסמי הפרסומות גרם לשחיקה של חברי הצוות ולמחיקת חשבונות, מה שמרמז על עתיד פוטנציאלי שבו חוסמי הפרסומות עשויים להסכים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- הנושאים בחדשות Hacker מתמקדים ביישום אמצעים נגד חסימת פרסומות על ידי YouTube והדיונים המתעוררים בעקבותיהם על השיקולים האתיים של חסימת פרסומות.
- חלק מהמשתמשים מביעים חוסר שביעות רצון משירות המנויים ללא פרסומות של YouTube, מהאתגרים העומדים בפני מפתחי תוכנה חופשית, ודנים בגישות השונות כלפי תוכנות קוד פתוח ושירותים מקוונים חינמיים.
- מועלים חששות לגבי הפרות פרטיות, ההשפעה של חסימת פרסומות ביוטיוב, סוגיות הקשורות לתחזוקת פרויקטים בקוד פתוח, השפעות על יוצרי תוכן והיעילות של בדיקת מודעות.

## [חסכתי לחברה שלי בטעות חצי מיליון דולר](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- המאמר לוכד את ניסיונו של המחבר לחסוך לחברה שלהם $500,000 על ידי אופטימיזציה של פלטפורמת ניתוח והתמודדות עם חוסר יעילות תפעולית.
- הוא מדגיש את המכשולים שבהם נתקלו, כולל חוב טכני, תהליך תקצוב לקוי והתנגדות מחלקתית, למרות השגת חיסכון משמעותי בעלויות.
- המחבר מביע מורת רוח מחוסר הכרה או תגמול למרות תרומתם הכספית המשמעותית לחברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- המאמר דן בבעיות עם תהליכי חברה מפותלים ולא יעילים, במיוחד כאשר הם מונעים על ידי שיטות פיתוח ממוקדות קורות חיים או איטרטיביות StackOverflow, ומציע פישוט יכול להוביל להצלחה.
- מדור ההערות מתרכז בבעיות בסביבה מבוססת לקוח, התפכחות מסביבות עבודה בחברות FAANG (פייסבוק, אמזון, אפל, נטפליקס, גוגל) והערכת חסר של עובדים מניבי רווחים.
- הוא מסכם תמיכה בתרבות עבודה המקדמת פעולה ויעילות תוך ביקורת על הרעיון שהטכנולוגיה כפופה למחלקות הכספים.

## [π ביקומים אחרים](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- המאמר דן בקביעת הערך של פאי, קבוע מתמטי בסיסי, וכיצד הוא מושפע מהגדרת המרחק.
- הוא מציג מושגים כמו מרחקים אוקלידיים ומנהטן, מדדים המשפיעים על חישוב פאי.
- הוא מזכיר שהערך הנמוך ביותר האפשרי של פאי הוא 3.14159 בכל המדדים, אבל אינספור מדדים אחרים רואים פאי שנע בין 3 ל-4. זה מצביע על כך שהערך של פאי אינו מוחלט אלא תלוי בגורמים כמו המדד שנבחר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- הדיון סובב סביב היבטים רבים של המתמטיקה, המציגים את פרשנותה כמשחק לוגי ואת יישומו ומדרגיותו.
- השיחה שופכת אור על מקורות המתמטיקה ויחסיה השלובים עם המדע, כמו גם על הניווט בין מושגים מתמטיים חדשים ואזוטריים.
- הדיאלוג משקף גם את אופי שיקול הדעת של אקסיומות מתמטיות, את ההשלכות של פאי, את הרעיון של קבועי מעגל מגוונים, ואת השיקול של קריאת מסה מקיפה על תורת המידות.

## [האוקיינוס הכחול של אפל](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- המחבר מציג את אסטרטגיית "האוקיינוס הכחול", המומחשת באמצעות הניצחון של נינטנדו עם קונסולת ה- Wii. אסטרטגיית אוקיינוס כחול מתייחסת ליצירת מרחב שוק חדש שהופך את התחרות ללא רלוונטית.
- המחבר מציע כי ההזדמנות הגדולה הבאה של אפל או "האוקיינוס הכחול" עשויה להיות הצגת סוללות נשלפות ונגישות למשתמש בגאדג'טים שלה, בשל ההתקדמות הטכנולוגית וצרכי הצרכנים המתפתחים.
- הרעיון המוצע מציג יתרונות פוטנציאליים כמו חיי סוללה משופרים ופסולת אלקטרונית מופחתת, מה שהופך את אפל, מובילה בעיצוב מוצרי צריכה אלקטרוניים, המסוגלת להתגבר על כל האתגרים הצפויים הקשורים ליוזמה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- השיחה מדגישה את המגבלות והחסרונות של מכשירי אפל, כולל זיכרון RAM שאינו ניתן לשדרוג ואחסון מולחם, ואת היעדר התכונות כמו תמיכה ב-MST וסוללות נשלפות.
- משתמשים דנים באמינות ואורך החיים של נורות LED וסוללות, היתרונות והחסרונות של טעינה אלחוטית, והפוטנציאל של אפל לפתח טלפון דק במיוחד עם חיי סוללה קצרים.
- הדיון נסוב גם סביב הבחירות העיצוביות של אפל, הרעיון של סוללות הניתנות להחלפה על-ידי המשתמש, וההשפעה של חששות קיימות על תעשיית המכשירים.

## [סינתיסייזר Web FM עשוי HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- הטקסט דן בסינתיסייזר Web FM שנבנה באמצעות HTML5, ומציג את ההתקדמות והאפשרויות בטכנולוגיית מוזיקה מבוססת אינטרנט.
- הוא גם מפנה לכלים ומשאבים קשורים אחרים, ומדגיש את רוחב התמיכה והזמינות בתחום.
- הטקסט נוגע בסינתיסייזר DXi FM שנוצר עבור iPhone/iPad בין השנים 2010-2014 על ידי Takashi Mizuhiki וסטודיו יצירתי CUE, וחושף תקדים היסטורי בטכנולוגיית המוזיקה הניידת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- סינתיסייזר FM מבוסס אינטרנט, שנוצר באמצעות HTML5, הוצג ושותף בחדשות Hacker, וקיבל משוב חיובי בעיקר.
- חלק מהמשתמשים חוו תוצרי לחיצה בדפדפנים שלהם בעת השימוש בסינתיסייזר, דבר המצביע על בעיות תאימות פוטנציאליות.
- יש דיון מתמשך על סגנון העיצוב של שפות התכנות Haskell ו- SQL, ומשתמשים רבים משתפים פרויקטים ומשאבים המקושרים לסינתזה אודיו מבוססת דפדפן, ומדגימים השתתפות קהילתית.

## [DIY IP-KVM מבוסס על Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM היא מערכת IP-KVM IP-KVM חסכונית בקוד פתוח, המשתמשת ב- Raspberry Pi לניהול מרחוק של שרתים או תחנות עבודה. הוא מסייע בפתרון בעיות, הגדרת תצורה של BIOS והתקנה מחדש של מערכת ההפעלה.
- הפרויקט מספק גרסאות שונות של המכשיר, עם הדרכה וסיוע מונגשים דרך אתר האינטרנט שלהם וקהילת דיסקורד.
- ל- PiKVM יש דרישות ספציפיות עבור דגמי Raspberry Pi מסוימים ורכיבים נוספים הדרושים לתצורות מסוימות. היוזמה מקבלת תרומות ומספקת התאמה אישית לשימוש מסחרי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- הנושא המרכזי הוא פיתוח גרסה פשוטה ובמחיר סביר של התקן גישה מרחוק המכונה Pi-KVM.
- חוויות משתמש, הצעות לפתרון וחלופות נידונות בשרשור, יחד עם תגובות ממייסד פרויקט דומה על אתגרי מכירת חומרה.
- הדיון כולל גם אפשרויות DIY לבנייה או רכישה של חומרה ומתאר את הפונקציות שמציעה DASH לניהול Out-of-Band.

## [הכללים של קארל סייגן לניפוץ בולשיט וחשיבה ביקורתית](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- מחבר The Marginalian, אתר חינמי וללא פרסומות, מחפש את תמיכת הקוראים כדי לתחזק את האתר.
- המחבר דן בספרו של קרל סייגן המדגיש את חשיבותה של חשיבה ביקורתית ומציע שיטות להבחנה בין אמת לשקר.
- כדי לנווט בעולם שופע תעמולה ופסאודו-מדע, המחבר מדגיש את הצורך בהערכה ביקורתית של טענות, הימנעות מכשלים לוגיים ושימוש בכלים כמו "ערכת זיהוי הבלוני".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- המאמר נוגע בנושאים רבים כגון עקרונות החשיבה הביקורתית של קרל סייגן, משמעות הזיוף במדע והמכשולים העומדים בפני הבחנה בין מדע בעידן פוסט-אמת.
- הוא מעלה דיונים על מודלים של שינויי אקלים, קיומו של אלוהים ואמונות דתיות, תורת ההחלטות, בדיקת השערות סטטיסטיות והצורך בחשיבה ביקורתית בעיתונות.
- בסופו של דבר, המאמר מדגיש את החשיבות של חשיבה רציונלית, דיון מתחשב, ומידע המושרש בראיות מוצקות בחברה.

## [ל- Raspberry Pi 5 אין קידוד וידאו חומרה ורק פענוח HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- קרן Raspberry Pi מתכוננת להשיק את Raspberry Pi 5, הכולל עיצוב פנימי ותכונות משופרות כגון מעבד Arm Cortex-A76 2.4GHz מרובע ליבות 64-bit, מעבד גרפי VideoCore VII ופלט תצוגה כפול 4Kp60 HDMI.
- ישנן הזמנות מוקדמות לדגם החדש, במחיר של 60 דולר לגרסת ה-4 גיגה-בייט ו-80 דולר לגרסת ה-8 גיגה-בייט.
- ההודעה עוררה תגובות מעורבות מצד משתמשים; חלקם נרגשים לגבי התכונות החדשות והפרויקטים הפוטנציאליים, בעוד שאחרים מעלים חששות לגבי זמינות המוצר והבדלי עלויות. צוות Raspberry Pi מטפל בנושאים אלה באמצעות תקשורת פעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- ה- Raspberry Pi 5 זוכה לביקורת על היעדר קידוד וידאו חומרה, מה שגורם לו להיות פחות אטרקטיבי בהשוואה לאלטרנטיבות כמו Banana Pi ו- Orange Pi 5.
- חוסר שביעות הרצון של המשתמשים נובע מההתמקדות של קרן Raspberry Pi בפיתוח מודלים חדשים במקום לשפר את המחיר הזול והזמינות של הקיימים, וההסתמכות שלה על ברודקום עם קריאה לשקול את קוואלקום במקום.
- היעדר הוראות מודרניות ותמיכה של 64 סיביות ב- Pi Zero 2 W מוסיף לחסרונות, ומשפיע על ערעור השוק של Raspberry Pi 5.

## [כמה עמוק המוח? השערת המוח הרדוד](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- המאמרים נוגעים במגוון רחב של נושאים הקשורים לתפקוד המוח כגון ארגון רשת קליפת המוח, עיבוד עצבי באזורי מוח מגוונים, המשמעות של חלקי מוח מסוימים בקוגניציה ובתפיסה, יכולת ההסתגלות של מעגלים עצביים, ותפקידם של מוליכים עצביים בפעילות המוח ובהתנהגותו.
- נקודת המבט המקובלת של עיבוד היררכי במוח מוטלת בספק על ידי המאמרים, המדגישים את חשיבותם של אזורים תת-קליפתיים ולולאות תלמו-קורטיקליות בעיבוד עצבי.
- השימוש בשיטות סטטיסטיות ובמודלים חישוביים להבנת תפקוד המוח נדון גם הוא במאמרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- המאמר והדיונים הבאים מתמקדים בקשר שבין רשתות עצביות מלאכותיות לבין מורכבות המוח האנושי.
- קיים ויכוח מתמשך לגבי הערך של חקר המוח האנושי כדי לשפר את הפיתוח וההבנה של טכנולוגיית רשתות עצביות.
- הדיון גם מדגיש את ההבדלים בארכיטקטורה בין מוח למחשבים, את האילוצים של המחקר הנוכחי במדעי המוח, ואת היישום של מטאפורות ואנלוגיות במדעי המוח.

## [קרנות פרייבט אקוויטי טורפות את כלכלת ארה"ב](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- תעשיית הפרייבט אקוויטי המתרחבת במהירות, המוערכת כיום בשווי של 12 טריליון דולר, מעוררת חששות לגבי שקיפות, אחריותיות וסיכונים מערכתיים פוטנציאליים, בשל עלייה בהפיכת חברות ציבוריות לפרטיות.
- הפרקטיקה של הפיכת חברות לפרטיות על ידי חברות אלה פוטרת את החברות מחובת גילוי פומבי, מה שמוביל לפחות פיקוח ופוטנציאל לניצול לרעה כגון פיטורי עובדים, התחמקויות רגולטוריות ופשיטות רגל של חברות, תוך הבטחת תשלומים גבוהים לשותפי החברות.
- בעוד תקנות ממשלתיות הוצעו כדי לדרוש מידע נוסף מקרנות פרייבט אקוויטי, נדרשות פעולות נוספות כדי לטפל בבעיות המהותיות המטרידות את התעשייה, כדי למנוע משברים פיננסיים פוטנציאליים הנגרמים על ידי חובות בלתי ניתנים לניהול וחדלות פירעון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- עלייתן של חברות השקעה פרטיות בארה"ב ורכישותיהן של עסקים קטנים מובילות לריכוז עושר, הופכות בעלי בתים לשוכרים, מחריפות את אי השוויון בהכנסות ומשפיעות על תוכניות פרישה.
- הדיאלוג מאיר את הצורך לגוון את החיסכון הפנסיוני מעבר לתוכניות 401(k) ומבקר תוכניות פנסיה, תוך התייחסות לאתגרים שמציבות מערכות הפרישה.
- איחוד תעשיות, כגון פרקטיקות וטרינריות, על ידי חברות השקעה פרטיות מציב אתגרים לעסקים עצמאיים, עם תוצאות שליליות פוטנציאליות הכוללות קיצוץ עלויות, מידע שגוי, מחירים גבוהים יותר ורווחה בסכנה.

## [כמה מיליארדי טרנזיסטורים במעבד אייפון?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- המאמר בוחן את מגמת העלייה במספר הטרנזיסטורים במעבדי האייפון של אפל לאורך השנים, תוך שימת דגש על קצב הצמיחה וזמן ההכפלה.
- הוא מציין כי למרות המורכבות הגוברת של השבבים, מחיר האייפונים נשאר יחסית זהה.
- המאמר מסתיים בפרשנות על המחשוב הקוונטי, שמרמזת על כך שייתכן שהוא לא יעמוד בציפיות הנשגבות שהציבו המשווקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- הדיון מקיף מגוון רחב של נושאים, כולל המורכבות של שבבי מחשב, הוויכוח המתמשך בין תעדוף בסיסי ירח ומשימות למאדים, והתפקיד המכריע של חלוקת משאבים בחקר החלל.
- הוא גם בוחן את השפעת הטכנולוגיה על אושר כללי ומשווה את היכולות של דגמי אייפון שונים.
- בנוסף, מושג האלמוות והפונקציה הקריטית של טרנזיסטורים בתכנון שבבים מודגשים.

## [Alan Wake 2 הוא פלא ויזואלי בלתי צפוי אפילו במעבדים גרפיים ישנים יותר](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- המאמר מתעד את הביצועים המוצלחים של Alan Wake 2 במחשב, ומדגיש את יכולת ההסתגלות שלו לתצורות חומרה שונות, כולל מעבדים גרפיים נמוכים.
- למרות החששות הראשוניים לגבי דרישות מערכת גבוהות, המשחק זכה לביקורות חיוביות והוא זוכה לשבחים על המשיכה החזותית יוצאת הדופן שלו והביצועים במערכות גבוהות ונמוכות כאחד.
- הוא גם מכיר באגים קלים במשחק ומצפה לעדכונים עתידיים כדי לתקן אותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- השיח מקיף מגוון היבטי גיימינג כגון הפעלת "Alan Wake 2" על מעבדים גרפיים מגוונים ומשמעות הרזולוציה בגיימינג.
- זה ממחיש את המכשולים של הפעלת משחקים עדכניים על חומרה מיושנת ואת הקיבעון על מדדים.
- התקציר מספק ביקורות על "Starfield", הערות על השימוש של "Alan Wake 2" במעקב קרניים, ונקודות מבט שונות על שיפורים ועדכונים במשחק.

## [עלויות המיקרו-שירותים (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- המאמר בוחן את היתרונות של ארכיטקטורת מיקרו-שירותים, כולל קצב פיתוח משופר, צווארי בקבוק מופחתים בתקשורת, מדרגיות והיכולת להתנסות בטכנולוגיות שונות.
- הוא מדגיש את החסרונות של ארכיטקטורה כזו, כולל מורכבות מוגברת, הצורך בניהול הקצאת משאבים, ניסוח אתגרי תקשורת והצורך באוטומציה.
- הוא מדגיש את התפקיד המכריע של אינטגרציה, בדיקה וניטור מתמשכים בסביבות כאלה, תוך הדגשת האתגרים התפעוליים וניפוי הבאגים. המחבר מציע להתחיל בגישה מונוליטית ולעבור למיקרו-שירותים בעת הצורך ועם ניסיון הולם ופלטפורמה מבוססת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- השיחה מתמקדת בפשרות של שימוש במיקרו-שירותים בהשוואה לארכיטקטורה מונוליטית, עם גורמים הכוללים כלים טכניים כמו אינטגרציה רציפה/פריסה רציפה (CI/CD), קשיים פוטנציאליים במסדי נתונים והצורך בתכנון נכון.
- נדון בכך שבעוד שמיקרו-שירותים מציעים יתרונות כמו שליטה מוגברת עבור צוותים בודדים ומהירות פיתוח תוכנה מהירה יותר, הם עשויים גם להציב אתגרים הדורשים הבנה משמעותית של יחסי התלות של המערכת הקיימת.
- הדיון מדגיש כי ההחלטה לאמץ ארכיטקטורת מיקרו-שירותים צריכה להתקבל לאחר הערכה יסודית ותחת מנהיגות חזקה לניהול יעיל של המורכבות הכרוכה בכך.

## [Kubernetes משחררת את הכלי ingress2gateway עבור GA הקרוב של Gateway API](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- הבלוג Kubernetes הציג את "ingress2gateway", כלי המסייע במעבר מ- Ingress ל- Gateway API פונקציונלי וגמיש יותר לניהול גישה לשירות חיצוני באשכולות Kubernetes.
- הבלוג פיזר את היתרונות של Gateway API על פני Ingress - אסטרטגיה מוכוונת תפקידים, ניידות, אקספרסיביות והרחבה.
- הוא גם סיפק הדרכה על התקנה וניצול ingress2gateway להעברה. הבלוג הסתיים בהכרה בפיתוח המתמשך של Gateway API ובקהילה התומכת בו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes חשפה את הכלי ingress2gateway כחלק מההכנות לזמינות כללית (GA) של Gateway API, שמטרתה להקל על השימוש ב- API עבור מומחי DevOps ו- SRE.
- הכלי, שפותח על ידי קונג - ספקית ידועה של Ingress, תומך הן ב- Ingress והן ב- Gateway API ומספק מעבר חלק בין השניים.
- המהלך נובע ממגבלות בהן נתקל Ingress API בטיפול בתכונות מתקדמות כגון ניתוב מחרוזות שאילתות ואיזון עומסים משוקלל, שככל הנראה מטופלות על ידי Gateway API.

## [העברת הקצה האחורי שלנו מ-Vercel ל-Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- המאמר מתאר את המעבר של הקצה האחורי של OpenStatus מ-Vercel ל-Fly.io, מונע על ידי הצורך בשרת קל יותר וחששות לגבי התמחור של Vercel.
- המעבר התמודד עם אתגרים, כגון אופטימיזציה של תמונת Docker במונורפו, התמודדות עם פסקי זמן לפריסה על Fly.io, ופתרון באג בזמן הריצה של Bun.
- למרות מכשולים אלה, המעבר ל-Fly.io היה מוצלח, והמחברים שומרים על הערכתם למוצר של ורסל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- הדיון סובב סביב חוויות המשתמשים ודעות על העברת הקצה האחורי שלהם מ-Vercel ל-Fly.io, תוך הדגשת בעיות עם הפריסות, הפונקציונליות והתמחור הלא אמינים של Vercel.
- ההשפעה של Vercel על React, עלות-תועלת של פונקציות קצה ולמבדה ויציבות פלטפורמת Fly.io הם תתי נושאים חשובים בשיח.
- הדיון כולל גם אזכור של פלטפורמות חלופיות כמו DigitalOcean, Render ו-Hetzner, ודן בפשרה בין רווחים לטווח קצר לבין עלויות תחזוקה לטווח ארוך בפריסת תשתיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="מקור האנטי-פרסומות ו-uBlock של YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%A8%20%D7%94%D7%90%D7%A0%D7%98%D7%99-%D7%A4%D7%A8%D7%A1%D7%95%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%95-uBlock%20%D7%A9%D7%9C%20YouTube&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2030%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
