---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [חסכתי לחברה שלי בטעות חצי מיליון דולר](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- המחבר חסך לחברה שלהם ללא ידיעתם 500,000 דולר תוך חמש דקות בלבד על ידי זיהוי ופתרון חוסר יעילות בפלטפורמת הניתוח שלהם.
- הפלטפורמה תוארה ככאוטית ולא יעילה עם חוב טכני ותהליכים מסובכים; היא לא נועדה במקור לייצר הכנסות לארגון.
- למרות השפעה חיובית משמעותית, המחבר מביע תחושה לא מוערכת ונענשת על ידי ההנהלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- הדיון בחדשות ההאקרים מתמקד בעיקר בנושאים במקום העבודה, כולל תרבות עבודה רעילה וחוסר הכרה בעבודה.
- יש חוויות משותפות, תסכולים והצעות לשיפור שמגיעות מאנשים בתעשיות שונות.
- נקודות דיון אחרות נוגעות גם לחוסר היעילות בארגונים גדולים ולהוצאות הגבוהות הכרוכות בחלק ממערכות ניהול מסדי הנתונים.

## [אפל חושפת את M3, M3 Pro ו-M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- אפל השיקה את שבבי M3, M3 Pro ו-M3 Max החדשים שלה, שתוכננו במיוחד עבור MacBook Pro ו-iMac, ומתהדרים ביכולות המחשב האישי המתקדמות ביותר.
- שבבים אלה מציעים שדרוגים בביצועי המעבד המרכזי והמעבד הגרפי, תמיכה בזיכרון, ויש להם תכונות AI ועיבוד וידאו משופרות.
- משפחת M3, שעושה קפיצת מדרגה בארכיטקטורה הגרפית, גם מאשרת מחדש את המסירות של אפל לקיימות וליעילות אנרגטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- הדיון מתמקד בעיקר במעבדי M3 החדשים של אפל, תוך השוואת הביצועים שלהם מול גרסאות קודמות ומותגים מתחרים תוך בחינת האילוצים במפרט החומרה של MacBook Pro.
- השיחה מנתחת את השווי הכספי של מכשירי אפל, ושוקלת את ההחלטה האם לשדרג לדגמים חדשים יותר או להישאר עם הנוכחיים.
- יתר על כן, הוא מתעמק בביצועים העסקיים של אפל, התרחבות למוצרים שאינם חומרה, בעיות אבטחה פוטנציאליות, וההיסוס בקרב משתמשים מסוימים לאמץ טכנולוגיות חדשות.

## [Gmail, Yahoo מכריזות על דרישות אימות חדשות לשנת 2024 עבור שולחים בכמות גדולה](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail מציגה דרישות חדשות לשולחים בכמות גדולה כדי לאמת הודעות דוא"ל, לאפשר אפשרויות ביטול מנוי קלות ולהישאר בסף דואר זבל מדווח במאמץ לחזק את אבטחת הדוא"ל ולהפחית דואר לא רצוי.
- החל מפברואר 2024, השינויים החדשים ייאכפו עם הנחיות שסופקו כדי לסייע לשולחים לציית.
- ההתאמות מגובות על-ידי שותפים בתעשייה, ומדגישות את הצורך במאמצים משותפים כדי להבטיח סביבת דואר אלקטרוני בטוחה ונטולת דואר זבל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- נושא הדיונים הוא סוגיית דואר הזבל, הקושי בביטול ההרשמה מרשימות תפוצה והסיכונים הפוטנציאליים הקשורים להודעות דואר זבל.
- ישנם דיונים סביב האפקטיביות של דרכים שונות לבטל את המנוי, החוקיות של הודעות דואר זבל, ואתגרים סביב מסנני דוא"ל ובעיות הסכמה.
- חלק מהמשתמשים מביעים חוסר שביעות רצון ממערכות סינון דואר הזבל של ספקי שירותי הדואר האלקטרוני שלהם, ומדגישים את האתגרים העומדים בפני משתמשים ושולחים לגיטימיים בכמות גדולה.

## [השתמש ב- YouTube כדי לשפר את ההגייה באנגלית שלך](https://youglish.com/)

- YouGlish הוא כלי חדשני המשפר את ההגייה באנגלית על ידי שימוש בסרטוני YouTube כדוגמאות מעשיות.
- פלטפורמה זו מציגה את השימוש באנגלית במצבים ובהקשרים שונים מאנשים אמיתיים, ומספקת חוויה בעולם האמיתי.
- הוא תומך בריבוי שפות ומתגאה בתכונת חיפוש מתקדמת, המרחיבה את השימושיות ואת מעורבות המשתמשים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- המאמר מדגיש את הקושי של מי שאינם דוברי אנגלית להשתמש בכלים כמו YouTube, Youglish ו-BoldVoice כדי לשפר את כישורי ההגייה.
- בדיון, משתמשים מתווכחים על האפקטיביות של משאבים אלה ועל ההגייה של מילים מסוימות ושמות מקומות.
- נקודת מחלוקת משמעותית בשיחה היא החשיבות היחסית של הגייה נכונה ומבטא בלימוד שפה לעומת דיוק דקדוקי.

## [קרנות פרייבט אקוויטי טורפות את כלכלת ארה"ב](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- מגמה הולכת וגוברת של חברות פרייבט אקוויטי שרוכשות חברות ציבוריות וממירות אותן לגופים פרטיים מעוררת דאגה מכיוון שהיא הופכת חלק ניכר מהשוק לפחות שקוף למשקיעים, לרגולטורים ולתקשורת.
- המעבר הזה להון פרטי הונע על ידי דה-רגולציה, מה שהוביל לתוצאות מזיקות פוטנציאליות כמו פיטורים, ירידה באיכות השירותים ופשיטות רגל, תוך שהוא מיטיב בעיקר עם השותפים של החברות.
- הממשלה הציעה תיקונים להגדלת דרישות הגילוי ליועצי הון פרטי, אך ייתכן שיהיה צורך בצעדים חזקים יותר כדי להתמודד עם סיכונים מערכתיים פוטנציאליים ולאמת טענות לתשואות גבוהות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- עליית ההון הפרטי בארה"ב מעוררת סוגיות כמו גישה מינימלית לחברות בעלות צמיחה גבוהה עבור משקיעים רגילים, פחות הזדמנויות ליזמים וריכוז עושר.
- נקודות הדיון העיקריות כוללות את המוסריות והחוקיות של פעולות מסוימות, תפיסת הדיור כהשקעה, פגמים בתוכנית הפרישה 401k, אתגרים למשקיעים קמעונאיים והלימות החיסכון הפנסיוני.
- החששות מתמקדים גם במורכבות של תכנון פרישה, אמון בתוכניות 401k, כדאיות התרומות וההשפעות של עלויות דיור ובריאות על חיסכון לפרישה, שלעתים קרובות נחשבות בלתי מספקות.

## [מפתח המוח של גרוג (2022)](https://grugbrain.dev/)

- המחבר מדגיש את חשיבות הפשטות בפיתוח תוכנה, הימנעות מתכונות מיותרות ויישום פתרונות יעילים.
- נדונים נושאים שונים כמו ארגון קוד, בדיקות, מתודולוגיות Agile, כלים ומנפי באגים, מערכות סוג, DRY (אל תחזור על עצמך), SoC (הפרדת חששות), סגירה, רישום, מקביליות, אופטימיזציה, ממשקי API (ממשקי תכנות יישומים) וניתוח בהקשר של פיתוח תוכנה.
- המחבר מבקר שיטות פיתוח חזיתיות מסוימות, ומדגיש כי בעוד שזה הופך להיות מורכב יותר ויותר, זה חיוני לגשת לרעיונות חדשים בזהירות, להעריך את תהליך הלמידה, ולא לפחד לעשות טעויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- המאמר דן בבעיית הנדסת היתר בפיתוח תוכנה, ומציג את אתגריה וחסרונותיה, המושפעים מהיבטים שונים.
- הוא מעורר את הדיון סביב שפות מוקלדות ומוקלדות באופן דינמי, מציג את HTMX לפיתוח אתרים ודן במורכבות בפיתוח תוכנה.
- המחבר ממליץ לתעדף את הפשטות על פני המורכבות, להזהיר מפני סיבוך יתר אך להכיר בניואנסים ובנקודות מבט שונות בעניין.

## [עלויות המיקרו-שירותים (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- המאמר שוקל את היתרונות והחסרונות של פריסת ארכיטקטורת מיקרו-שירותים, ומציין מהירות פיתוח מוגברת ומדרגיות כיתרונות, אך גם מסמן את המורכבויות והאתגרים כמו תקשורת והקצאת משאבים.
- סגנון אדריכלי microservices מביא מכשולים תפעוליים; לכן, מומחיות קודמת ותשתיות חיוניות כדי להתמודד עם אתגרים אלה.
- המאמר ממליץ להתחיל במבנה מונוליטי ולעבור למיקרו-שירותים לפי הצורך, כגישה מעשית יותר ברוב המקרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- נושא הדיון העיקרי הוא השימוש במיקרו-שירותים בפיתוח תוכנה, תוך בחינת היתרונות הנלווים כמו מדרגיות, גמישות ואיכות קוד משופרת.
- מספר חששות הועלו, כולל המורכבות המוגברת, בעיות תלות פוטנציאליות ושכפול נתונים שעלולים להתעורר עם מיקרו-שירותים.
- נקודות נוספות הנדונות כוללות את הגודל ומספר השירותים האידיאליים, חשיבות ההקפדה על תכנון אדריכלי, תפקיד ביקורות הקוד, גישות חלופיות כמו שיפור הפשטות וממשקי API, והצורך לקחת בחשבון את ההקשר הארגוני בעת אימוץ מיקרו-שירותים.

## [מייסד Google Brain אומר שהביג טק משקר לגבי סכנת הבינה המלאכותית](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- אנדרו נג, מייסד Google Brain, מבקר חברות טכנולוגיה גדולות על הפצת נרטיבים שקריים על כך שבינה מלאכותית מהווה סיכון קיומי לבני אדם בניסיון להפעיל רגולציה מחמירה יותר.
- לדברי נג, חברות אלה שואפות למנף רגולציה נוקשה כדי להיטיב עם עצמן על ידי חניקת התחרות בשוק הבינה המלאכותית.
- במקום להטיל דרישות רישוי מפרכות, נג דוגל בשקיפות בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- הדיאלוג סובב בעיקר סביב הרגולציה של הבינה המלאכותית, עם טיעונים לשקיפות, חשיפה עצמית ופיתוח אחראי של בינה מלאכותית.
- הדיון סוקר גם את הסיכונים הפוטנציאליים של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, ההשפעה של סין על תעשיית הבינה המלאכותית והצורך בהבנה ברורה של יכולות הבינה המלאכותית.
- כמו כן, הדיונים מתמקדים בהשפעה החברתית של AI, ההשפעה על שוקי העבודה והגנת הצרכן הנדרשת, ומשקפים נקודות מבט מגוונות על היתרונות והסיכונים של AI.

## [ל- Raspberry Pi 5 אין קידוד וידאו חומרה ורק פענוח HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- קרן Raspberry Pi הודיעה על שחרורו של Raspberry Pi 5, מחשב לוח יחיד עם שדרוגים משמעותיים כולל מעבד מהיר יותר, יכולות גרפיקה משופרות ואפשרויות קישוריות משופרות.
- מערכת ההפעלה החדשה Raspberry Pi, הנקראת 'תולעת ספרים', מלווה את שחרור החומרה, ומעוררת דיונים רבים סביב תכונות המערכת ושיפורים פוטנציאליים.
- משתמשים הביעו חששות לגבי היעדר אבטחת TrustZone ותמיכה ב-USB-C ב-Pi 5 החדש, שצוות Raspberry Pi מבהיר ומטפל בו כעת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- ל- Raspberry Pi 5 חסרות יכולות קידוד וידאו בחומרה, מה שמוביל לאכזבה בקרב משתמשים הדורשים משימות הקשורות לווידאו. המבקרים מביעים דאגה מההתמקדות בדגמים חדשים ויקרים יותר במקום להפוך את הקיימים לחסכוניים ונגישים יותר.
- נראה כי קרן Raspberry Pi נותנת עדיפות למשתמשים עסקיים תעשייתיים על פני חינוך ותחביבים, ומעוררת דיון על מחשבים חלופיים על לוח יחיד כמו Beaglebone Black ו- Orange Pi.
- נקודות המחלוקת כוללות שימוש ביציאות מיני HDMI, הסרת תמיכת חומרה בקידוד וידאו HEVC ששוערה כי היא נובעת מעלויות עסקיות ורישוי, והשוואות ביצועי הספק בין Raspberry Pi 5 למתחרים.

## [הצייר הפופולרי ביותר בעולם שלח את חסידיו אחריי בגלל הביקורת שלי](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- המחבר התמודד עם תגובת נגד מצד מעריציו של האמן דבון רודריגז בעקבות ביקורת על עבודתו של רודריגז.
- המחבר מדגיש את הצורך בניתוח ביקורתי, במיוחד עבור אמנים בעלי עוקבים משמעותיים, על רקע כלכלת הקשב המתפתחת בתחום האמנות.
- המאמר גם מאתגר את האותנטיות של רודריגז ברשתות החברתיות ודן בהשפעה של יחסים פארא-חברתיים על ביקורת האמנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- הדיון בוחן את ההשפעה של ביקורות שליליות על הקריירה של אמן וכיצד היא משתלבת עם הרעיון של כלכלת תשומת לב, תוך שימת דגש על השפעת המדיה החברתית על התהילה וההכרה של אמן.
- הרעיון של יחסים פרא-חברתיים והשטחיות של כמה אמנים בולטים מטופלים, יחד עם המשמעות של נוכחות מדיה חברתית להצלחה, תוך הדגשת המקרה של אמן טיקטוק.
- הוא דן גם באבולוציה של תקשורת באמצעות מדיה חברתית, אתגרים בהתמודדות עם ביקורת, תגובות נגד שהתקבלו על ידי אמנים, והטיה שיווקית פוטנציאלית כלפי אמנים מסוימים.

## [רמות CO2 גלובליות](https://www.co2levels.org/)

- הטקסט מתאר גרף אינטראקטיבי הממחיש את רמות ה-CO2 באטמוספירה מלפני 800,000 שנה ועד היום.
- הגרף, הניתן להתאמה אישית, ניתן לזום ולהדפסה, משתמש בנתונים ממדידות ליבת קרח אנטארקטית ומדידות אוויר באתרן ממאונה לואה, הוואי.
- כלי חינמי זה הוא פרויקט של מכון 2 מעלות, ארגון ללא מטרות רווח המחויב להניע פעולה נגד שינויי האקלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- השיחה מקיפה נושאים שונים הקשורים לשינויי אקלים כגון השפעות גופרית דו-חמצנית על רמות הפחמן הדו-חמצני והזרקת גופרית כגישה גיאו-הנדסית, הן הסיכונים והן ההשפעות הסביבתיות האפשריות.
- נדונים מתקני לכידת פחמן וחוות סולאריות, תוך התמקדות ביעילותם ובאתגריהם. הדיאלוג מצביע על חדשנות אנושית ותפיסה טבעית של פחמן כדרכים להילחם בשינויי האקלים.
- השיח כולל גם הכחשת שינויי אקלים, אחריות אישית להפחתת פליטות ותוקף נתוני שינויי אקלים, לצד התייחסות לתרחישי עידן הקרח וגזי החממה.

## [החלפת WebRTC: השהיה בזמן אמת ב-WebTransport וב-WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- המחבר מעריך את WebRTC, כלי לתקשורת מדיה בזמן אמת באינטרנט. למרות שהוא יעיל לשיחות ועידה, הוא חסר באספקת וידאו בשל יכולת התאמה אישית מוגבלת ואיכות ירודה.
- WebCodecs ו- WebTransport מוצגים כחלופות אפשריות ל- WebRTC, ומספקים שליטה ורבגוניות מוגברת. עם זאת, לפני שהם יכולים להחליף באופן מלא את WebRTC, נדרשים שיפורים כמו בקרת גודש משופרת ואפשרויות קידוד נוספות.
- הפוסט מסתיים בהדגשת ההליך הארוך והמורכב של החלפת WebRTC בתקן חדש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- צוות Chrome WebCodecs מתמקד בשיפור ההשהיה בזמן אמת עם WebTransport ו- WebCodecs ובוחן פתרונות כגון מסגרות ללא התייחסות, SVC ופריסת מסגרות יעילה.
- משתמשים דיווחו על סיבוכים בשיטת copyTo של VideoFrame בניידים והציעו תכונות כמו קידוד אלפא וחיפוש מסגרת אחר מסגרת. יתר על כן, שילוב תריס גלילה ומידע IMU במצלמות אינטרנט יכול להקל על הפיתוח של מצלמות אינטרנט בעלות השהיה נמוכה.
- יש דיון על המגבלות והמורכבויות של WebRTC, שנועד להפחית התקפות DDOS של אתרים, ועל האפשרות של חלופות יעילות יותר כגון עיצוב לוח נקי עם מטרות ממוקדות. איזון בין אילוצי אבטחה ויכולות אבטחה מציב אתגר משמעותי.

## [Android ו-RISC-V: מה שאתה צריך לדעת כדי להיות מוכן](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- גוגל הודיעה על הוספת תמיכה בארכיטקטורת RISC-V, ערכת הוראות פתוחה, למערכת ההפעלה אנדרואיד, קבלת תיקונים ותיאור תכונות קריטיות לארכיטקטורה.
- מפתחים יכולים כעת לבנות, לבדוק ולהריץ אנדרואיד על RISC-V באמצעות תמיכה ב-Cuttlefish Virtual Device, עם אמולטורים לבדיקת יישומים בגורמי צורה שונים של מכשירים שצפויים להיות זמינים לציבור עד 2024.
- גוגל גם משפרת את זמינות התוכנה עבור ליבות RISC-V באמצעות שיתופי פעולה עם פרויקט RISE והשקעה ב-RISC-V International, ומציעה משאבים באמצעות GitHub ו-AOSP למפתחים המעוניינים לתרום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- המאמר עוסק בדיון על שילוב ארכיטקטורת RISC-V במערכת ההפעלה אנדרואיד, תוך הדגשת היתרונות והאתגרים הפוטנציאליים שמעבר כזה עשוי להציע.
- הוא יוצר הקבלה בין הגישות של גוגל ואפל לאימוץ ארכיטקטורות חדשות, ומדגיש כי מעבר חלק הוא חיוני.
- המאמר מעורר שיחה על התחרותיות של RISC-V בתחום הנייד, העניין של חברות סיניות בטלפונים RISC-V, והמשמעות של תוכנה וחומרה בקוד פתוח בנוף הטכנולוגי.

## [בית המשפט הגרמני מכריז על Do Not Track כמחייב מבחינה משפטית](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- פדרציית הצרכנים הגרמנית (vzbv) ניצחה בתביעה נגד לינקדאין, והאשימה אותם בהפרת תקנות פרטיות נתונים.
- פסק הדין קובע כי אסור ללינקדאין לרמוז למשתמשים אינטימיים שהיא מתעלמת מאותות "אל תעקוב", ומתירה לאנשים לבטל את הסכמתם למעקב אחר התנהגות הגלישה שלהם.
- הפסיקה גם אוסרת על לינקדאין לאכלס באופן אוטומטי פרופילי משתמשים באתרים שונים ללא הסכמה וכן מגבילה אותם מלשלוח הודעות דוא"ל לא רצויות למי שאינם חברים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- החלטת בית משפט שניתנה לאחרונה בגרמניה הכירה משפטית באות "אל תעקוב" (DNT), ואסרה על לינקדאין להתעלם ממנו או להגדיר פרופילי משתמשים בפלטפורמות אחרות.
- פסיקה זו עשויה להשפיע על אתרים אחרים ועשויה לבטל את הצורך בהודעות ייחודיות על קובצי Cookie בכל אתר אינטרנט, ולהרגיע את תסכולי המשתמשים ממעקב אחר קובצי Cookie.
- השיח סביב DNT כרוך ביישומו, יעילותו, כמו גם הדרישה החוקית מאתרי אינטרנט לכבד את האות, מה שמוביל לוויכוחים בשאלה האם יש לראות ב- DNT סירוב למעקב.

## [Threads Software Limited נותנת למטא 30 יום להפסיק להשתמש בשם Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- חברת Threads Software Limited הבריטית מזהירה את אינסטגרם של מטא להפסיק להשתמש בשם "Threads" לשירות שלה בבריטניה בתוך 30 יום או להתמודד עם צעדים משפטיים פוטנציאליים.
- Threads Software Limited, שמחזיקה בסימן המסחרי ומקדמת את שירות מרכז ההודעות שלה ברחבי העולם מאז 2014, רואה בשימוש של אינסטגרם איום על העסק שלה.
- מטא, שהכריזה על פלטפורמת המדיה החברתית 'אשכולות' משלה ביולי 2023, עשתה מאמצים כושלים לרכוש את הדומיין 'threads.app' מחברת Threads Software Ltd.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- חברת התוכנה Threads Software Limited קראה תיגר על מטא, בטענה להפרת סימן מסחרי על השימוש בשם "Threads" עבור פלטפורמת המדיה החברתית של מטא.
- Threads Software Limited אומרת שהיא סימנה את השם כסימן מסחרי בשנת 2012 ויש לה מוצר בשם Threads הפועל מאז 2014. ניסיון של מטא לרכוש את שם הדומיין "threads.app" מחברת Threads Software לא צלח.
- מטא השיקה לראשונה את פלטפורמת המדיה החברתית שלה "Threads" ביולי 2023 ולאחר מכן הסירה את Threads Software Limited מפלטפורמת פייסבוק שלה. התוצאה של מחלוקת משפטית זו אינה מוכרעת ומסתמכת במידה רבה על הטקטיקות והמשאבים המשפטיים של שני הגופים.

<head>
  <meta property="og:title" content="חסכתי לחברה שלי בטעות חצי מיליון דולר" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A1%D7%9B%D7%AA%D7%99%20%D7%9C%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%91%D7%98%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%97%D7%A6%D7%99%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2031%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
