---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Jokainen Onewheel-ratas vedetään takaisin neljän kuolemantapauksen jälkeen.](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, Onewheel-sähkökäyttöisten rullalautojen kehittäjä, kutsuu takaisin kaikki 300 000 itsetasapainottuvaa ajoneuvoaan Yhdysvalloissa neljän raportoidun kuolemantapauksen vuoksi.
- Yhtiö kiisti aluksi Yhdysvaltain kuluttajatuotteiden turvallisuuskomission (CPSC) varoitukset, mutta on nyt antanut takaisinvedon ja pyytänyt omistajia lopettamaan rullalautojen käytön, kunnes lisätoimenpiteet on toteutettu.
- Uusimpia malleja varten he julkaisevat pian ohjelmistopäivityksen ja uuden varoitusjärjestelmän, kun taas varhaiskäyttäjiä kehotetaan lopettamaan käyttö ja hävittämään alkuperäinen Onewheel-malli.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Keskustelussa käsitellään useita vaihtoehtoisiin kuljetusmenetelmiin liittyviä aiheita, kuten OneWheel-itse tasapainottavien laitteiden turvallisuutta, ja korostetaan suojavarusteiden tarpeellisuutta.
- Se pyörii näiden laitteiden suunnittelua ja mahdollisia vaaroja koskevien huolenaiheiden ympärillä, ja siinä käsitellään etuja ja haittoja, jotka liittyvät polkupyörien ja sähköskoottereiden sisällyttämiseen julkiseen liikenteeseen.
- Keskustelussa tarkastellaan lisäksi avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin liittyviä etuja ja haasteita sekä jaetaan kokemuksia ja näkökulmia erilaisista liikennevaihtoehdoista sähköisistä skoottereista kokoontaitettaviin sähköpyöriin.

## [Jotkut Pixel-omistajat eivät vieläkään voi soittaa hätänumeroon 911 hätätilanteessa](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Google Pixel -käyttäjillä on edelleen haasteita soittaa hätänumeroon, vaikka Microsoft Teamsiin liittyvä vika korjattiin aiemmin tänä vuonna.
- Syytä tähän puhelun katkeamiseen ja yhteyden muodostamisen epäonnistumiseen hätäpalveluihin ei ole vielä tunnistettu, ja se näyttää vaikuttavan eri Pixel-malleihin ja operaattoreihin.
- Käyttäjille suositellaan, että he ajoittavat testipuhelun paikalliseen hätäkeskukseen varmistaakseen, että laite voi muodostaa yhteyden hätäpalveluihin. Googlelta on pyydetty kommenttia tähän jatkuvaan ongelmaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Google Pixelin käyttäjät ovat raportoineet ongelmista soittaessaan hätänumeroon, mikä on herättänyt huolta mobiililaitteiden hätäpuhelujen luotettavuudesta ja mahdollisista oikeudellisista seuraamuksista.
- On korostettu, että nykyiset hajanaiset järjestelmät on korvattava yhtenäisellä kansallisella hätäkeskusjärjestelmällä ja että testauslaitteita ja -menettelyjä on parannettava.
- Keskusteluissa käsiteltiin erilaisia aiheita, kuten vahingossa tapahtuvaa soittamista, ohjelmistosuunnittelijoiden vastuuta, hätänumerotoimintoihin liittyviä kysymyksiä ja yleisön luottamuksen säilyttämistä hätäpalveluihin. Pixel-puhelimen luotettavuus ja turvallisuusongelmat ovat saaneet jotkut käyttäjät harkitsemaan tuotemerkin vaihtamista.

## [Ruokavaliojuomien juominen päivittäin raskauden aikana liittyy autismiin miespuolisilla jälkeläisillä](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- UT Health San Antonion johtamassa tuoreessa tutkimuksessa on havaittu yhteys raskaana olevien naisten käyttämien laihdutusjuomien ja aspartaamilla makeutettujen juomien ja heidän miespuolisten lastensa autismidiagnoosin välillä.
- Autismidiagnoosin saaneilla pojilla oli yli kolminkertainen todennäköisyys siihen, että heidän äitinsä nauttivat yhtä tai useampaa annosta näitä juomia päivässä; tyttölapsilla vastaavaa korrelaatiota ei havaittu.
- Tutkimuksen tekijät ovat kehottaneet tekemään lisätutkimuksia muissa väestöryhmissä ja kehottivat varovaisuuteen näiden tuotteiden nauttimisessa raskauden ja imetyksen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Tutkimuksen mukaan laihdutusjuomien kulutus raskauden aikana saattaa lisätä autismin riskiä miespuolisilla jälkeläisillä, mutta tutkimusta on kritisoitu sen puutteista ja lisätutkimusten tarpeesta.
- Keskustelussa käsitellään myös naisten autismin alidiagnosointia, autismin diagnosointiin liittyviä haasteita sekä kemikaalien sääntelyyn ja turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita, erityisesti valmistajien ja sääntelyviranomaisten roolia.
- Vaikka tutkimuksen pätevyys ja ympäristötekijöiden vaikutus autismiin on kyseenalaistettu, se on käynnistänyt laajan keskustelun erilaisista mahdollisista tekijöistä, jotka liittyvät autismiin raskauden aikana.

## [Puita koskeva paljastus sotkee ilmastolaskelmat](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Tutkijat ovat havainneet, että puut erittävät pilvien muodostumista edistäviä kemikaaleja, mikä viittaa siihen, että niiden roolia tässä prosessissa on saatettu aiemmin aliarvioida.
- Tämä löydös vaikuttaa ilmastomalleihin ja korostaa tarvetta ottaa luonnolliset aerosolit tarkasti huomioon, jotta voidaan ennustaa ilmastomalleja ja tarkentaa arvioita ilmakehän olosuhteista ennen teollistumista.
- Tutkijat tutkivat, miten lämpöstressin ja metsäkadon kaltaiset tekijät voivat vaikuttaa luonnollisten aerosolien rooliin pilvien muodostumisessa, ja pyrkivät näin tarjoamaan realistisemman käsityksen maailmanlaajuisesta pilvien muodostumisesta ja sen yhteydestä ilmastonmuutokseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Hacker Newsin verkkokeskustelussa käsitellään useita puihin ja niiden ilmastovaikutukseen liittyviä näkökohtia, kuten sitä, miten puut voivat aiheuttaa sadetta aiheuttamalla turbulenssia ilmassa, sekä niiden roolia kosteuden nostamisessa ja mikroilmaston muodostamisessa.
- Muissa keskusteluissa keskitytään metsänistutuksen rooliin, biologisen monimuotoisuuden vaikutukseen veden laatuun, puiden ja maastopalojen väliseen yhteyteen sekä puiden, ilmansaasteiden ja sateiden monimutkaiseen vuorovaikutukseen.
- Näissä keskusteluissa selvitetään puiden, sateen ja ilmaston vuorovaikutuksen monimutkaisuutta ja korostetaan tarvetta ottaa huomioon sellaiset tekijät kuin mittakaava, alkuperäiskansojen tietämys ja ihmisen ympäristövaikutukset.

## [ChatGPT-4 lisäsi merkittävästi yrityskonsulttien suorituskykyä](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Harvardin yliopiston Digital Data Design Institute ja Boston Consulting Group tekivät tutkimuksen, jossa tutkittiin tekoälyn vaikutusta tietotyöntekijöiden tuottavuuteen ja laatuun.
- Heidän tutkimuksessaan, johon osallistui 758 konsulttia, havaittiin, että tekoäly parantaa merkittävästi suorituskykyä tietyissä tehtävissä, mikä johti "epätasaisen teknologisen rajan" käyttöönottoon - käsite, jonka mukaan tekoäly on taitava joissakin tehtävissä ja puutteellinen toisissa.
- Tutkimuksessa suositellaan, että tekoälyä ei otettaisi enää käyttöön binäärisesti, vaan sen sijaan tutkittaisiin erilaisten ihmisten ja tekoälyn yhdistelmien arvoa tietämyksen työnkulussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Tiivistelmässä tarkastellaan erilaisia näkökulmia ja tutkimuksia, joissa keskitytään kielimalleihin, erityisesti ChatGPT-4:ään, ja niiden käyttöön esimerkiksi liikekonsultoinnin, ohjelmoinnin, kirjoittamisen ja luonnollisen kielen käsittelyn aloilla.
- Näiden kielimallien, kuten GPT-4:n, on katsottu lisäävän tuottavuutta ja päätöksentekoa, vaikka niiden vaikutus vaihtelee yksilöiden välillä.
- Eduista huolimatta näiden kielimallien rajoitukset ja ennakkoluulot sekä niiden mahdollisesti aiheuttamat mullistukset tietyissä ammateissa herättävät huolta.

## [Sotavanki saa elämänsä takaisin 55 vuoden jälkeen (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Toisen maailmansodan sotilas Andras Toma, joka vietti 55 vuotta vankeudessa Venäjällä, on päässyt perheensä luo kotikaupunkiinsa Sulyanbokoriin Unkariin.
- Vaikka aluksi hänen henkilöllisyydestään oltiin epävarmoja, hoitajat, kuten lääkärit ja sotilasupseerit, ovat varmoja siitä, että Toma on kadonnut veli. Heidän väitteidensä vahvistamiseksi tehdään parhaillaan DNA-testejä.
- Toman henkilöllisyyden tutkinta on herättänyt suurta huomiota Unkarissa, jossa Neuvostoliitto pidätti noin 600 000 ihmistä toisen maailmansodan aikana ja sen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Venäjän psykiatrisissa sairaaloissa 55 vuotta vangittuna olleen unkarilaisen András Toman tapaus on herättänyt keskustelua vankien kohtelusta ja eristämisen vaikutuksista.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa psykiatristen sairaaloiden mahdollista väärinkäyttöä poliittisina vankiloina Venäjällä ja tällaisista laitoksista kotiuttamiseen liittyviä haasteita.
- Keskustelussa käsitellään myös kielen oppimista, korostetaan sosiaalisen vuorovaikutuksen merkitystä mielenterveyden kannalta ja tuodaan lyhyesti esiin mahdollinen eutanasiakiista Kanadassa.

## [Miten nähdä kirkkaita, eläviä kuvia mielen silmissä (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Artikkelissa esitellään Image Streaming -menetelmä, jonka tarkoituksena on parantaa afantasiaa sairastavien henkilöiden visualisointikykyä.
- Kirjoittaja kertoo omakohtaisista kokemuksistaan ja antaa yksityiskohtaisia ohjeita Image Streamingin käyttöönotosta.
- Kommenttiosio tarjoaa yksilöille mahdollisuuden keskustella tämän tekniikan tehokkuudesta ja jakaa henkilökohtaista edistymistään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Keskustelut kattavat yksilöiden erilaiset kyvyt luoda mielikuvia, eloisista mielikuvista afantasiaan - tilaan, jossa yksilöt eivät pysty visualisoimaan.
- Jaetaan erilaisia tekniikoita, kokemuksia ja mielipiteitä, jotka liittyvät visualisointiin, uniin, muistiin ja ulkoisten tekijöiden, kuten silmien hankauksen, vaikutukseen.
- Keskustelut tarjoavat kattavan katsauksen visualisointikykyjen valikoimaan ja strategioihin niiden parantamiseksi.

## [Valheellinen rekrytoija houkutteli ilmailu- ja avaruusalan työntekijän troijalaisella koodaushaasteella](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Pohjois-Koreaan liittoutuneen Lazarus-ryhmän epäillään hiljattain soluttautuneen espanjalaiseen ilmailu- ja avaruusteollisuuden yritykseen käyttämällä takaovea nimeltä "LightlessCan".
- Hyökkääjät esiintyivät Meta-rekrytoijina ja lähettivät työntekijöille haitallisia koodaushaasteita osana väärennettyä rekrytointiprosessia. Operaatioon liittyi se, että uhrit käyttivät tietämättään saastunutta SSL/VPN-asiakasohjelmaa ja asensivat järjestelmiinsä lisää haittaohjelmia.
- LightlessCan esittelee päivitettyjä häiveominaisuuksia, kuten Windowsin komentoriviohjelmien suoritusjälkien rajoittaminen, haastava havaitseminen ja analysointi. Lisäksi Lazarus-ryhmä käyttää puolustuksen kiertämistekniikoita, kuten käyttöoikeuskoodien manipulointia ja peittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Tiivistelmässä käsitellään tapausta, jossa valheellinen rekrytoija käytti ilmailu- ja avaruusteollisuuden työntekijän huijaamiseen koodaushaastetta, ja korostetaan mahdollisia työnhakuun liittyviä riskejä ja yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä.
- Siinä pohditaan keskustelua, joka koskee henkilökohtaisten tilien ja laitteiden käyttöä työssä, ja korostetaan, miten tärkeää on pitää työ- ja yksityiselämä erillään toisistaan.
- Tietoverkkoturvallisuuden osalta se kehottaa olemaan varovainen tuntemattomien tiedostojen kanssa, varmistamaan henkilökohtaisten tietojen turvallisuuden työvälineillä ja spekuloimaan kansallisvaltioiden toimijoiden mahdollisilla uhkilla.

## [Kanadalaisilla on oikeus tulla unohdetuksi Googlen sivuilla, liittovaltion tuomioistuin päättää.](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Kanadan liittovaltion vetoomustuomioistuin on todennut, että Googlen hakukone kuuluu liittovaltion yksityisyydensuojalainsäädännön piiriin, mikä saattaa mahdollistaa kanadalaisille "oikeuden tulla unohdetuksi".
- "Unohdetuksi" tulemista varten yksityishenkilöt voivat pyytää, että heidän tietojaan ei enää etsittäisi, jos he katsovat vanhentuneiden tai virheellisten henkilötietojen aiheuttavan haittaa.
- Tuomio kiistää Googlen kannan, jonka mukaan se toimii välittäjänä kustantajien ja lukijoiden välillä. Tapaus saattaa edetä Kanadan korkeimpaan oikeuteen. Vastaavia lakeja on jo olemassa Euroopassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanadan liittovaltion tuomioistuin on päättänyt, että kanadalaisilla on "oikeus tulla unohdetuksi" Googlessa, jolloin he voivat vaatia tiettyjen tietojen poistamista hakutuloksista, jos niitä pidetään epätodenmukaisina tai haitallisina.
- Keskustelussa keskitytään siihen, mitä tietoja pidetään epätarkkoina tai vanhentuneina ja kenellä pitäisi olla valta päättää, mitä voidaan unohtaa.
- Keskustelussa käsitellään myös seurauksia sananvapaudelle, oikeutta tulla unohdetuksi tekoälyn aikakaudella ja sen mahdollisia vaikutuksia journalismiin.

## [TRON-projekti: Japani melkein hallitsi tietotekniikkaa (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Tron-projekti oli 1980-luvulla toteutettu japanilainen hanke, jonka tavoitteena oli luoda älykkäitä taloja ja tietotekniikan standardeja, joissa olisi yhtenäinen digitaalinen käyttöliittymä, joka integroi mikroprosessorit jokapäiväisiin laitteisiin.
- Aloite kohtasi ankaraa kritiikkiä ja vastustusta - erityisesti Yhdysvalloista, joka oli huolissaan siitä, että se olisi taloudellinen uhka, mikä johti lopulta hankkeen hylkäämiseen.
- Microsoftin Windows-käyttöjärjestelmän nousu maailmanlaajuisesti hallitsevaksi käyttöjärjestelmäksi varjostaa Tron-hanketta, ja sen epäonnistuminen nähdään Japanin menetetyksi mahdollisuudeksi vahvistaa asemaansa tietotekniikan johtavana toimijana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Keskustelussa keskitytään Japanin teknologiateollisuuden, erityisesti TRON-hankkeen, taantumaan, jonka syynä ovat muun muassa ohjelmistojen priorisoimatta jättäminen ja konservatiiviset liiketoimintamallit.
- Artikkelissa korostetaan japanilaisten teknologiayritysten vaikeuksia pysyä mukana alan kehityksessä ja vedetään yhtäläisyyksiä Yhdysvaltojen ja Kiinan nykyisen teknologiakonfliktin ja Japanin kokemusten välille.
- Kirjoittaja korostaa jatkuvan parantamisen ja innovoinnin tarvetta, korostaa hukattuja tilaisuuksia ja kannattaa alan sopeutumista uusiin teknologioihin, kuten virtuaalitodellisuuteen.

## [Suuntaa GitHubin vetopyynnöt uudelleen muutossarjojen ympärille](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Kirjoittaja tuo esiin joitakin GitHubin vetopyyntöjen käyttöön liittyviä ongelmia ja korostaa, että tarkistamisprosessin parantamiseksi tarvitaan uutta ominaisuutta, joka tunnetaan nimellä "changesets" (muutossarjat).
- "Muutosjoukkojen" käyttöönotto mahdollistaisi versioinnin julkaisupyynnöissä, mikä tekisi niistä helpommin laajennettavia ja helpommin navigoitavia.
- Kuten kirjoittaja ehdottaa, "muutossarjat" ovat testattu malli useissa muissa tuotteissa, ja ne parantaisivat huomattavasti heidän kokemuksiaan GitHubista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Artikkelissa ehdotetaan muutossarjojen käyttöönottoa GitHubin koodin tarkistusprosessin parantamiseksi, ja käyttäjät keskustelevat sen nykyisistä haasteista ja käyttäjäkokemuksesta.
- Vaihtoehtoisia työkaluja, kuten Gerritiä ja Reviewablea, käsitellään yhdessä squash mergingin etujen kanssa, mikä osoittaa, että GitHub ei ehkä täytä edistyneempien koodikatselmusten tarpeita.
- Keskustelua käytiin koodikatselmusten arvosta ja siitä, milloin niitä pitäisi priorisoida, sekä muutossarjojen käytön eduista ja haitoista, mikä korosti tarvetta parantaa tiedonhallintaa ja versionhallintaa lähdekoodin lisäksi.

## [He tutkivat epärehellisyyttä - Oliko heidän työnsä valetta?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Käyttäytymistaloustieteilijöitä Dan Arielya ja Francesca Ginoa syytetään tietojen väärentämisestä heidän tutkimuksessaan epärehellisyydestä ja moraalisesta identiteetistä.
- Artikkelissa käsitellään käyttäytymistaloustieteen vaikutusta julkiseen politiikkaan ja päätöksentekoon sekä huolenaiheita eettisyydestä ja mahdollisesta ylilyönnistä.
- Keskeisiä aiheita ovat muun muassa käyttäytymistieteiden replikointikriisi, tutkimuksen vahtikoiran Data Coladan harjoittama valvonta, Dan Arielyn ja Francesca Ginon kyseenalainen tutkimushistoria sekä tutkimuksen eheyden merkitys yhteiskuntatieteissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Artikkelissa keskitytään tutkimusten epäeettiseen käytökseen, ja siinä keskitytään tunnetun tutkijan Dan Arielyn tapaukseen, jota syytettiin petoksesta, mikä osoittaa, että vastuuvelvollisuuteen ja valtadynamiikkaan akateemisessa maailmassa liittyy ongelmia.
- Kommenttiketjussa käydyt keskustelut valaisivat tieteellisten petosten havaitsemisen ja todistamisen vaikeuksia, tutkimuksen toistettavuutta ja uskottavuutta sekä huolta monistamispyrkimysten puutteesta, mikä korostaa tarvetta tiukennettuihin tutkimusstandardeihin.
- Keskustelu ulottuu laajempiin aiheisiin, kuten psykologiseen tutkimukseen kohdistuvaan skeptisyyteen, luottamukseen tieteellisiin instituutioihin ja monistamiskriisiin, ja siinä korostetaan eri tieteenalojen monimutkaisuutta ja haasteita.

## [Useimmat väestötieteilijät ennustavat nykyään, että väestön määrä pysyy ennallaan.](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Taloustieteilijät ovat ilmaisseet huolensa väestömäärän mahdollisesta vähenemisestä, joka johtuu ennustetusta maailman väestön vähenemisestä.
- Näistä varoituksista huolimatta useimmat väestötieteilijät uskovat, että maailman väestömäärä vakiintuu eikä vähene merkittävästi. Tämä johtuu suuntauksesta kohti pienempiä perheyksiköitä ja naisten lisääntyvistä lisääntymisvalinnoista.
- Väestön odotettua vakiintumista pidetään ihmiskunnan tulevaisuuden kannalta myönteisenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Keskustelun aiheena on ensisijaisesti syntyvyyden väheneminen, johon vaikuttavat muun muassa asumisen kalleus, vanhempainvapaiden puute ja painopisteiden muuttuminen.
- Siinä tarkastellaan erilaisia näkökulmia lisääntymiseen ja synnytykseen ja arvioidaan väitteitä niiden välttämättömyydestä ihmisen selviytymisen kannalta sekä teinivanhemmuuteen liittyviä haittavaikutuksia.
- Aiheita ovat myös lasten kasvatuksen taloudelliset vaikutukset, synnytyksen eettiset ongelmat sekä syntyvyyden vähenemisen yhteiskunnalliset ja taloudelliset seuraukset. Lisäksi käsitellään teknologian vaikutusta ja naisten asemaa urakehityksessä ja perheen perustamisessa.

## [PruningRadixTrie - Nopeampi Radix trie etuliitteen hakua ja automaattista täydentämistä varten.](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie on uusi radix-triisistä johdettu tietorakenne, joka on jopa 1000 kertaa nopeampi ja mahdollistaa tehokkaan etuliitteen haun ja automaattisen täydennyksen.
- Tämä tekniikka on erityisen hyödyllinen, kun halutaan palvella suurta määrää käyttäjiä samanaikaisesti, ja sitä voidaan soveltaa muihinkin sovelluksiin kuin merkkikohtaiseen sanan täydennykseen.
- PruningRadixTrie on toteutettu eri ohjelmointikielillä, ja se on SeekStormin panos.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Postauksessa esitellään "PruningRadixTrie", uusi tietorakenne, jonka tarkoituksena on nopeuttaa etuliitteen hakua ja automaattista täydennysprosessia.
- Se tarjoaa vertailuja "PruningRadixTrien" ja muiden tekniikoiden, kuten tyhjentävän läpikäynnin ja Levenshteinin rajoittaman säteenhaun, välillä ja korostaa mahdollisuuksia tehokkaampiin toimintoihin.
- Viestin kommenttiosio sisältää käyttäjien kokemuksia ja optimointiehdotuksia, jotka tarjoavat ensikäden tietoa käytännön sovelluksista ja lisäparannuksista.

## [54 prosenttia Portugalin sähköstä tuotetaan nyt uusiutuvilla energialähteillä.](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugali tuottaa tällä hetkellä 54 prosenttia sähköstään uusiutuvista energialähteistä, kuten aurinko-, tuuli-, vesi- ja vuorovesivoimasta.
- Maan tavoitteena on kattaa 80 prosenttia energiantarpeestaan uusiutuvilla energialähteillä vuoteen 2030 mennessä, mutta se on edelleen riippuvainen tuontikaasusta.
- Vaikka Portugali on toteuttanut politiikkoja kestävien energiakäytäntöjen edistämiseksi, korkeisiin kustannuksiin ja tarvittaviin infrastruktuurin parannuksiin liittyvät haasteet ovat edelleen olemassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugali tuottaa 54 prosenttia sähköstään uusiutuvista lähteistä. On kuitenkin ilmaistu huoli siitä, että maan keskittyminen uusiutuviin energialähteisiin saattaa jättää varjoonsa muita asioita.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa uusiutuvien teknologioiden käytännöllisyyttä ja kustannustehokkuutta, ydinenergian tulevaisuudennäkymiä sekä uusiutuvien energialähteiden ajoittaisuuteen ja varastointiin liittyviä haasteita.
- Vaikka Portugali saavutti tammikuussa 2022 huippulukeman, 63,64 prosenttia uusiutuvan energian tuotannosta, se joutuu pohtimaan uusiutuvien energialähteiden skaalautuvuutta ja vaihtelevien sähköntoimitusten hallintaa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jokainen Onewheel-ratas vedetään takaisin neljän kuolemantapauksen jälkeen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jokainen%20Onewheel-ratas%20vedet%C3%A4%C3%A4n%20takaisin%20nelj%C3%A4n%20kuolemantapauksen%20j%C3%A4lkeen.&subheading=sunnuntaina%201.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
