---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Renkaiden pöly muodostaa suurimman osan valtamerten mikromuoveista.](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Tuore tutkimus paljasti, että suurin osa meressä olevista mikromuoveista on peräisin rengaspölystä, joka voi vahingoittaa merieläimiä ja mahdollisesti ihmisten terveyttä.
- Tutkimuksessa todettiin myös, että rengaspölypäästöt ovat vielä suuremmat sähköajoneuvoissa niiden painon ja suuren vääntömomentin vuoksi.
- Sääntelyviranomaiset puuttuvat tähän ongelmaan ottamalla käyttöön renkaiden ja jarrujen päästöjä koskevia standardeja samalla kun valmistajat tutkivat vaihtoehtoisia rengaskokoonpanoja ja menetelmiä hiukkaspäästöjen talteenottamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- Keskustelussa käsitellään useita liikenteen ympäristövaikutuksiin liittyviä aiheita ja korostetaan rengaspölyä meressä olevien mikromuovien merkittävänä lähteenä sekä autoihin perustuvan liikenteen haitallisia vaikutuksia ilman ja pinnan saastumiseen.
- Siinä tarkastellaan mahdollisuuksia ja etuja, joita on ilman yksityisajoneuvoja asumisessa esikaupunkialueilla, kyseenalaistetaan esikaupunkien infrastruktuurin kestävyys ja tutkitaan eri energialähteiden, erityisesti sähköajoneuvojen, vaikutusta ympäristöön.
- Ainutlaatuinen keskustelunaihe on voikukkien mahdollinen käyttö kestävänä kumilähteenä renkaiden valmistuksessa, keskustelu autoista ja julkisesta liikenteestä, painoon perustuvista veroista ja huoli polttoainetehottomista ajoneuvoista.

## [Bing ChatGPT-kuva jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Kirjoittaja on onnistunut tulkitsemaan captchan Bingin avulla muokkaamalla visuaalisia kehotuksia.
- He ovat liittäneet viestiinsä kuvakaappauksia, jotka näyttävät Bingin renderöinnin captchasta.
- Tämä on mielenkiintoinen käyttötapaus Bingin kyvylle ymmärtää ja tulkita captcha-kuvia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Vuoropuhelu kattaa monia tekoälyn kielellisiin malleihin liittyviä aiheita, kuten niiden rajoitteet, mahdolliset vaaratekijät ja kyvyt totella käskyjä.
- Keskustelussa käsitellään sellaisia käsitteitä kuin LLM-mallien (Large Language Models, suuret kielimallit) murtautuminen vankilaan, niiden manipulointi sosiaalisen manipuloinnin avulla ja vaikeus mukauttaa LLM-malleja haluttuun käyttäytymiseen.
- Eettiset kysymykset, yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet, vaatimukset avoimuuden ja turvatoimien lisäämisestä sekä tieteiskirjallisuuden rinnastukset ovat myös osa keskustelua, joka valottaa tekoälyn kielimalleihin liittyviä monimutkaisuuksia ja riskejä.

## [Hyvästi kokonaisluvut, hei UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite on julkaissut päivityksen, jossa esitellään uusi tuote, nimittäin kirjautumisblogin tuki, ja keskeisiä parannuksia, joissa UUIDv7 on otettu käyttöön tietojen tallentamiseen ensisijaisena avaimena.
- UUIDv7, yksilöllinen tunnistejärjestelmä, on käytössä, koska se tarjoaa sekä sekvenssi- että UUID-avaimille edullisia ominaisuuksia. Se koodaa tunnisteeseen aikaleiman, mikä parantaa tietokannan suorituskykyä, poistaa tarpeen koordinoidulle tunnisteen luomiselle ja yksinkertaistaa sovelluslogiikkaa.
- Yritys harkitsee parannuksen laajentamista jakamalla suurimman Postgres-tietokantansa ja mahdollisesti käyttämällä UUIDv8:a tulevaisuudessa, vaikka tallennustila kasvaa marginaalisesti sen yleisten etujen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Keskusteluissa keskitytään UUID-tunnisteiden (Universally Unique Identifiers) käyttöön hajautetuissa järjestelmissä, ja niiden turvallisuudesta ja käytännöllisyydestä ollaan eri mieltä, ja ehdotetaan vaihtoehtoja, kuten Cuid2 ja UUIDv4.
- Myös satunnaisten tunnusten vaikutus järjestelmän suorituskykyyn, tietokantojen jakaminen sekä tietojen sijainnin ja kyselyjen tehokkuuden välinen suhde nousivat keskustelunaiheeksi, mikä osoittaa hajautettujen järjestelmien suunnittelun ja optimoinnin monimutkaisuuden.
- Lopuksi keskustelussa tarkastellaan UUID-tunnusten eri versioita, kuten UUIDv7:ää, ULID-tunnuksia ja KSUID-tunnuksia, niiden etuja ja rajoituksia sekä yksilöllisten tunnusten käyttöä GIS-sovelluksissa (paikkatietojärjestelmäsovellukset), mikä korostaa lyhyempien tunnusten tarvetta.

## [Influxdb siirtyi Go:sta Rustiin](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, avoimen lähdekoodin aikasarjatietokanta, on muuttanut lähes koko koodinsa (99,5 %) Go:sta Rustiin, koska sen suorituskyky, virheenkäsittely, rinnakkaisuus ja integroitavuus muiden avoimen lähdekoodin sovellusten kanssa on parempi.
- Uudelleenkirjoittamisen, joka kesti noin kolme vuotta, tavoitteena oli täyttää vaatimukset, kuten rajoittamaton kardinaalisuus, parannetut analyyttiset kyselyt sekä yhteensopivuus SQL:n ja laajempien ekosysteemien kanssa.
- Siirtyminen Rustiin on johtanut merkittäviin suorituskykyparannuksiin InfluxDB:n uudessa versiossa heidän pilviympäristössään, ja keskusteluissa käsitellään myös kehitysprosessia, DataFusion-kyselymoottorin käyttöä ja vertailuja TimescaleDB:hen ja ClickHouseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- Aikasarjatietokanta InfluxDB on aloittanut siirtymisen Goohjelmointikielestä Rustiin, mikä on herättänyt käyttäjien kiinnostuksen ja keskustelua ohjelmistojen uudelleenkirjoittamisen hyödyistä.
- Jotkut käyttäjät ovat siirtyneet vaihtoehtoisiin tietokantoihin, kuten TimescaleDB:hen ja ClickHouseen, InfluxDB:n skaalautumisongelmien vuoksi, kun taas toiset kehuvat TimescaleDB:n etuja, kuten HA:ta, varmuuskopioita ja hallintaa.
- InfluxDB v3:n kehityksestä huolimatta InfluxDB v1 on edelleen laajasti käytössä sen yksinkertaisuuden ja yhteensopivuuden vuoksi. Päätös siirtyä Rustiin perustui mahdollisiin suorituskykyparannuksiin ja Rust-kääntäjään, ja se herätti sekä skeptisyyttä että optimismia sekä kehittäjien että InfluxData-tiimin keskuudessa.

## [Opi ja testaa DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Learn and Test DMARC -konsoli antaa visuaalisen kuvan sähköpostipalvelimen viestinnästä ja opastaa käyttäjiä SPF:stä (Sender Policy Framework), DKIM:stä (DomainKeys Identified Mail) ja DMARC:stä (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Käyttäjät voivat aloittaa lähettämällä sähköpostia osoitettuun osoitteeseen, ja heillä on mahdollisuus väärentää sähköposteja, ladata satunnaisia esimerkkejä, testata DMARC-tietämystä ja liittää sähköpostin otsikoita.
- Alusta takaa, että se käyttää käyttäjän sähköpostia ainoastaan DMARC-asetusten tarkistamiseen eikä tallenna mitään käyttäjätietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Foorumikeskustelussa korostetaan sekä DMARC:n vahvuuksia että heikkouksia sähköpostiväärennösten torjunnassa, ja osallistujat ehdottavat, että BIMI voisi parantaa turvallisuutta ja antaa visuaalisia logoja luotettavalle kirjeenvaihdolle.
- SPF- ja DKIM-tunnisteiden korostetaan olevan alttiita sähköpostiväärennöksille, ja DMARC on riippuvainen niiden onnistuneesta todentamisesta, mikä johtaa vuoropuheluun riskinhallinnasta ja sähköpostin todentamisstandardien parantamisesta.
- Keskustelussa käsiteltiin myös muita aiheita, kuten Applen "Hide My Email" -palvelua, sähköpostivirheitä, vanhentunutta JavaScript-koodia ja TLS:n ja SSL:n kaltaisten protokollien merkitystä, mutta pääpaino oli kuitenkin sähköpostin turvallisuuden parantamisessa väärennöksiä vastaan.

## [12 000 vuotta vanha realistinen ihmispatsas kaivettiin esiin](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Turkissa sijaitsevista Göbeklitepen ja Karahantepen historiallisista kohteista on paljastunut uusia löytöjä, jotka tarjoavat lisätietoa esihistoriallisesta taiteesta ja muinaisista asuinpaikoista.
- Göbeklitepestä löydettiin maalattu villisikapatsas, jonka uskotaan olevan ensimmäinen aikakautensa maalattu veistos.
- Karahantepesta on löydetty realistisen ilmeen omaava elävän näköinen ihmispatsas, joka on samankaltainen kuin aiemmilla kaivauksilla löydetty reliefi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Arkeologit löysivät Turkin Göbekli Tepestä 12 000 vuotta vanhan patsaan, joka kyseenalaistaa perinteisen käsityksen ihmiskunnan sivilisaation alkamisesta.
- Löytö osoittaa, että monimutkaisia taideteoksia on saattanut olla olemassa jo aiemmin kuin nykyisin uskotaan, mikä herättää keskustelua ihmisen sivilisaation juurista.
- Muut viimeaikaiset löydöt, kuten kiviset megaliitit ja muut patsaat, antavat syvällisemmän kuvan muinaisesta taiteesta ja kulttuurista ja herättävät keskustelua esihistorian määritelmästä ja ajoitusmenetelmien tarkkuudesta.

## [Hyvä on, teen regressioanalyysin, mutta se ei tee sinua onnelliseksi...](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Kirjoittaja uskoo, että yksinkertaistetut analyysit, joissa keskitytään merkittäviin yleisiin totuuksiin, saavat enemmän painoarvoa julkisessa keskustelussa.
- Keskustelu pyörii osavaltioiden puolueellisuuden, COVID-19-rokotusten määrän ja kuolemantapausten määrän välisen korrelaation ympärillä.
- Analyysi osoittaa, että ikä ja rokotusmäärät selittävät suurimman osan COVID-19-kuolleisuuslukujen eroista eri osavaltioiden välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Keskusteluissa käsiteltiin erilaisia COVID-19-pandemiaan liittyviä aiheita, kuten suojatoimenpiteiden tehokkuutta, sairaaloiden kapasiteettia, politiikan vaikutuksia, pandemian aiheuttamaa ahdistusta ja sen mahdollisia vaikutuksia eläinpopulaatioihin.
- Keskustelussa tuotiin esiin vastakkaisia näkemyksiä ja mielipiteitä, joihin kuului skeptisyyttä ja tiettyjen asioiden aliarviointia, luotettavan tiedon tarpeellisuuden korostamista, tietyistä aiheista avoimesti keskustelemisen vaikeutta sekä konkreettisemman tutkimuksen ja terveydenhuoltoinvestointien puolustamista.
- Se korostaa, että on tärkeää säilyttää selkeä ymmärrys ja avoin vuoropuhelu COVID-19:n lukemattomista vaikutuksista yhteiskuntaan, erityisesti terveydenhuollon ja poliittisten reaktioiden osalta.

## [Mozillan keski-iän kriisi on vienyt sen edelläkävijästä Googlen oudoksi naapuriksi](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozillaa, joka tunnetaan täysin avoimen lähdekoodin Firefox-selaimestaan ja merkittävästä tietoturvatutkimuksesta, arvostellaan innovaation puutteesta ja menetetyistä mahdollisuuksista.
- Organisaatio on tiettävästi luopunut joistakin arvokkaista teknologioista ja epäonnistunut toisten hyödyntämisessä, minkä vuoksi sen pitäisi palvella enemmän tehokäyttäjiä ja erottautua kilpailijoista, kuten Chromesta.
- Kirjoittaja kannustaa Mozillaa elvyttämään unohdetun Thunderbird-viestiohjelman ja muistelee menneisyyden vaikuttavia keksintöjä, kuten Rust-ohjelmointikieltä ja alkuperäistä Netscape-verkkoselainta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Keskusteluissa keskitytään erilaisiin Mozillaa, Firefoxia ja laajemmin teknologiateollisuutta koskeviin kysymyksiin, kuten Mozillan kilpailuun Googlen Chromen kanssa ja huoleen sen markkinaosuuden pienenemisestä.
- Keskustelua käydään eri selainten ansioista, keskustellaan johtajien palkkojen vaikutuksesta organisaatioihin ja spekuloidaan Mozillan roolista Rustissa ja Thunderbirdissä.
- Keskusteluissa vertaillaan myös Rustin ja Gon kaltaisia ohjelmointikieliä, arvostellaan Googlen kilpailunvastaisia käytäntöjä ja keskustellaan Firefoxin käytettävyydestä, suorituskyvystä ja mainosten esto-ominaisuuksista Chromeen verrattuna.

## [DALL-E 3 on nyt julkisesti saatavilla Bingin sisällä.](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Bildersuche Image Creator, joka on DALL-E:n käyttämä, voi luoda kuvia tekstinsyötteen perusteella tekoälyteknologian avulla.
- Työkalu on saatavilla Microsoftin Bing-alustalla, ja sitä käyttämällä käyttäjät hyväksyvät Microsoftin palkkiot ja Bing Image Creator -ohjelman käyttöehdot.
- Työkalun käyttäjät saavat sähköpostiviestejä Microsoftin palkinnoista ja ilmoituksia Bing Image Creatorista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Keskustelussa keskitytään DALL-E 3:een, kuvantuotantomalliin, joka on nyt saatavilla Bingissä, ja keskustellaan sen käytöstä Discordissa sekä mahdollisista skaalautuvuuteen ja ympäristövaikutuksiin liittyvistä ongelmista.
- Käyttäjät paljastavat mieltymyksensä Bingiin ja ChatGPT:hen ja kyseenalaistavat Microsoftin strategiat ja omistajuuden OpenAI:ssa, ja samalla he pohtivat myös sisällön turvallisuuspolitiikkaa.
- Keskustelussa käsiteltiin myös tekoälyn käännösjärjestelmiä, kuvien luontiominaisuuksia sekä Bing Chatin ja ChatGPT:n välisiä eroja.

## [Pulsarit, ei pimeä aine, selittävät Linnunradan antimaterian.](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- NASA:n Fermi-satelliitti havaitsi, että antimateriahiukkasten runsaus Linnunradan keskustassa johtuu todennäköisesti pulsareista, ei pimeästä aineesta, kuten aiemmin oletettiin.
- Pulssarit, jotka tuottavat aine-antimateriapareja relativististen suihkujensa ja nopeasti liikkuvan aineensa avulla, kyseenalaistavat aiemman käsityksen siitä, että pimeä aine olisi antimateriaalin lähde.
- Tutkimuksessa käytettiin Fermi-satelliitin tuottamaa uusinta, korkearesoluutioisinta ja suurienergistä kosmista karttaa, mikä osoittaa, että pimeän aineen vaikeasti hahmotettavan luonteen ymmärtämiseksi tarvitaan lisätutkimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Keskeisessä keskustelussa keskitytään pimeään aineeseen ja sen mahdolliseen rooliin erilaisten tähtitieteellisten ilmiöiden selittäjänä, mikä osoittaa tieteellisten teorioiden monimutkaisuuden ja monimuotoisuuden.
- On esitetty ehdotuksia, joiden mukaan pulsarit voivat olla syynä antiaineen esiintymiseen Linnunradassa, mikä avaa uuden näkökulman antiaineen luonteeseen ja alkuperään.
- Keskustelussa korostetaan nykyisten mallien rajoituksia ja pimeän aineen lisätutkimuksen tarvetta, ja siinä käsitellään myös valon nopeutta, vaihtoehtoisia teorioita ja vakiintuneisiin tieteellisiin teorioihin luottamisen merkitystä.

## [Tutkimuksen mukaan teini-ikäiset tulvivat puhelinkehotuksia yötä päivää.](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Common Sense Median raportissa ilmaistaan huoli siitä, että lapset ja nuoret saavat päivittäin paljon ilmoituksia, myös kouluaikana ja öisin.
- Tutkimuksessa korostettiin, että puolet 11-17-vuotiaiden ikäryhmästä saa vähintään 237 ilmoitusta päivässä, ja jotkut saavat jopa 5 000 ilmoitusta 24 tunnin aikana.
- Raportin mukaan koulujen ja vanhempien on autettava hallitsemaan lasten ruutuaikaa ja puhelimen käyttöä, sillä jatkuva ilmoitusten virta saattaa vaikuttaa kognitiivisiin kykyihin, muistiin ja tarkkaavaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Suurin huolenaihe on älypuhelinten eri sovellusten liiallisista ja epäolennaisista ilmoituksista aiheutuva haitta, ja käyttäjät ovat turhautuneita ohjaus- ja mukautusvaihtoehtojen puutteeseen.
- Sovelluskehittäjiä ja kolmannen osapuolen sovellusten käyttöä ei-toivottujen ilmoitusten suodattamiseen vaaditaan tiukempia säännöksiä.
- Keskusteluissa korostetaan myös lasten älypuhelinten ilmoitusten hallinnan haastavuutta ja teknologian liiallisen käytön mahdollisia kielteisiä vaikutuksia mielenterveyteen.

## [Älä koskaan sano ei, mutta sano harvoin kyllä (2011).](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Kirjoittaja korostaa, että on tärkeää välttää häiriötekijöitä ja keskittyä ensisijaisiin päämääriin ja tavoitteisiin.
- Tästä huolimatta ne korostavat, että on tärkeää olla vastaanottavainen uusille mahdollisuuksille ja ideoille.
- He jakavat henkilökohtaisia kokemuksia siitä, miten he ovat varovasti karsineet hyväksyntänsä varmistaakseen, että ne vastaavat heidän tavoitteitaan, ja ehdottavat sellaisten ehdotusten hyväksymistä, jotka voivat muuttaa liiketoimintaasi myönteisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Artikkelissa neuvotaan käyttämään strategiaa, jossa potentiaalisille asiakkaille sanotaan harvoin kyllä ja työn rajoitukset ovat avoimia.
- Se varoittaa asettamasta korkeita hintalappuja töihin, joista ei ole kokemusta tai kiinnostusta, sillä tämä voi johtaa tyytymättömiin asiakkaisiin.
- Kommentoijat ehdottavat, että korkeampipalkkaisten, ei-toivottujen tehtävien vastaanottaminen voi korjata aikapulaa, ja he viittaavat erilliseen artikkeliin, jossa käsitellään tehokkaita neuvottelustrategioita asiakastyytyväisyyden tasapainottamiseksi.

## [WFH lisäsi merkittävästi vammaisten osallistumista työelämään.](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Artikkelissa tarkastellaan etätyön vaikutuksia tuottavuuteen ja todetaan, että hybridi-työmallit saattavat parantaa tuottavuutta hieman, kun taas täysin etätyöllä saattaa olla hieman haitallisia vaikutuksia, ellei sitä hallita asianmukaisesti.
- Kotoa käsin tehtävä työ voi kuitenkin vähentää yritysten yleiskustannuksia ja parantaa siten kannattavuutta.
- Artikkelissa tuodaan esiin useita tutkimuksia ja tietoja, jotka tukevat etätyön myönteistä vaikutusta tuottavuuteen ja kustannussäästöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Kotona työskentely on tarjonnut työllistymismahdollisuuksia vammaisille henkilöille, jotka ovat päässeet takaisin työelämään.
- Keskustelua käydään WFH:n vaikutuksesta ja merkityksestä liikekiinteistöihin sekä ehdotuksesta, jonka mukaan WFH:ta käytettäisiin asuntoihin, jos teknologia-alan työntekijät lähtevät kaupungeista.
- Sosiaaliturvaviranomaisen ohjeista ja sähköisistä työhakemuksista, joissa usein pyydetään henkilökohtaisia tietoja, vaikka luvataan, että niitä ei käytetä syrjintään, johtuvista puolueellisista käytännöistä on kannettu huolta.

## [Voisiko EU pakottaa laitevalmistajat tekemään toimivat ajurit Linuxille?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Euroopan unioni (EU) harkitsee sellaisten säännösten täytäntöönpanoa, jotka vaativat laitevalmistajia luomaan täysin toimivat ajurit Linuxille, joka on suosittu avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmä.
- Mielipiteet siitä, miten ajureiden saatavuus Linuxille voitaisiin parhaiten varmistaa, vaihtelevat lainsäädännöllisistä määräyksistä, ajureiden avoimesta hankinnasta ja verohelpotusten tarjoamisesta kannustimina.
- Keskustelua käydään myös avoimen lähdekoodin laitteistoihin liittyvistä haasteista, avoimen dokumentaation vaatimuksesta, korjattavuudesta sekä yksityisyyden suojan, kustannusten, markkinavaikutusten ja innovoinnin välisestä tasapainosta. Mielipiteet siitä, onko EU:n tarpeen puuttua asiaan, vaihtelevat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Keskustelussa keskitytään mahdollisuuteen panna täytäntöön säännöksiä, joilla erotetaan toisistaan teknologia-alan ohjelmisto- ja laitteistoyritykset.
- Tällaisten säännösten tavoitteena on edistää kilpailua ja estää samalla toimittajien lukkiutuminen, vaikka on esitetty huolenaiheita siitä, miten nämä toimenpiteet vaikuttaisivat käyttäjäkokemukseen ja innovointiin.
- Keskustelun näkökulmia ovat muun muassa avoimet standardit, Applen ja Microsoftin kaltaiset teknologiajätit, laitteiden yhteensopivuus, laitteistojen ja ohjelmistojen integrointi sekä hallitusten osallistuminen. Muita kohtia ovat muun muassa oikeus korjaamiseen ja laitteistovalmistajia koskevien säännösten asettamisen vaikutukset.

## [MyPowerbank hakkeroi Santanderin polkupyöriä, jotta Lontoon kodittomat voivat ladata puhelimiaan.](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Suunnittelija Luke Talbot on kehittänyt MyPowerbankin, kodittomille tarkoitetun kannettavan puhelinlaturin. Se voidaan kiinnittää vuokrapyöriin, ja se saa virtaa polkemalla taaksepäin.
- MyPowerbank sopii Transport for Londonin Santander-pyörien ketjuihin. Polkemisen aikana tuotettu energia varastoidaan sen akkuihin, ja 25 minuutin polkemisen aikana puhelimen saa ladattua täyteen.
- Talbot aikoo viimeistellä suunnittelun tuotantoa varten ja tehdä yhteistyötä hyväntekeväisyysjärjestön tai kansalaisjärjestön kanssa latureiden jakamiseksi kodittomille, joilla ei useinkaan ole luotettavia latausresursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank on lontoolainen hanke, jossa Santanderin polkupyöriä on muutettu siten, että kodittomat voivat ladata puhelimiaan.
- Aloite on herättänyt keskustelua sen käytännöllisyydestä ja tehokkuudesta ja korostanut, että asunnottomien on saatava mahdollisuus ladata puhelimiaan.
- Keskustelussa korostettiin asunnottomuuden laajempia yhteiskunnallisia vaikutuksia ja pienituloisten ihmisten kohtaamia vaikeuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Renkaiden pöly muodostaa suurimman osan valtamerten mikromuoveista." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Renkaiden%20p%C3%B6ly%20muodostaa%20suurimman%20osan%20valtamerten%20mikromuoveista.&subheading=maanantaina%202.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
