---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Stable Diffusion XL 1.0 käynnissä 298MB RAM-muistissa](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Arkistossa "vitoplantamura/OnnxStream" on avoimen lähdekoodin päätelmäkirjasto OnnxStream, joka on suunniteltu rajoittamaan muistin käyttöä koneoppimismallien suorituksen aikana.
- OnnxStream mahdollistaa Stable Diffusion -mallien suorittamisen laitteissa, joissa on rajallinen RAM-muisti, kuten Raspberry Pi Zero 2, dynaamisen ja staattisen kvantisoinnin avulla, joka on optimointimenetelmä, joka tuottaa pienemmän muistin käytön kuin OnnxRuntime.
- Arkisto tarjoaa esimerkkitoteutuksia, suorituskyvyn vertailuarvoja ja Stable Diffusion -työkalun yksityiskohtaisia ominaisuuksia sekä viittauksia alkuperäisiin projekteihin, versiotietoja, resurssitietoja ja niihin liittyviä ohjelmointikieliä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Kirjoituksessa keskitytään Stable Diffusion XL 1.0 -ohjelmiston suorituskykyyn ja erityisesti muistin käyttöön ja nopeuden vaihtoon.
- Käyttäjien kokemuksia ja suosituksia ohjelmistosta, erityisesti sen käytöstä kuvien tuottamiseen, käsitellään laajasti, ja tiettyjä huolenaiheita käsitellään muistin käytöstä, päättelyajasta ja laitteistovaatimuksista.
- Keskustelussa käsitellään myös kysymyksiä, jotka liittyvät tällaisten uusien tekniikoiden sääntelyyn, ja tehdään ero varkauden ja piratismin välillä. Lisäksi kerrotaan uutisia SD-mallien saatavuudesta ja ONNX:n suoratoistokomponentista.

## [NIST:n Kyber-512:n turvallisuustasoa koskevan laskelman kumoaminen](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Kirjoituksessa esitetään huoli siitä, että NIST (National Institute of Standards and Technology) on arvioinut Kyber-512-kryptojärjestelmää epätarkasti ja avoimuuden puutteessa.
- NIST:n tarkistusprosessi kyseenalaistetaan Kyber-512:n hyväksi, ja siihen osallistuu NSA (National Security Agency), mikä johtaa kiistelyyn ja vaatii selkeämpää avoimuutta ja ymmärrystä.
- Kirjoittaja korostaa NTRU:n kaltaisten vaihtoehtoisten salausjärjestelmien mahdollisia etuja ja kritisoi NIST:n turvallisuusarviointien mahdollista puolueellisuutta ja väitettyjä puutteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Keskusteluissa keskitytään kansallisen standardointi- ja teknologiainstituutin (National Institute of Standards and Technology, NIST) uskottavuuteen ja luotettavuuteen salausalgoritmien valinnassa.
- On spekuloitu NSA:n mahdollisesta sekaantumisesta, mikä voi johtaa mahdollisiin takaoviin tai vaarantuneisiin algoritmeihin.
- Algoritmien standardoinnissa korostetaan avoimuuden, selkeän viestinnän ja riippumattoman arvioinnin välttämättömyyttä ja korostetaan näiden näkökohtien merkitystä luottamuksen ylläpitämisessä.

## [Pgroll: nollapudotusaikainen, palautuva skeeman siirto Postgresille](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata esitteli ensimmäisen version pgrollista, joka on komentorivillä toimiva apuohjelma, joka edistää PostgreSQL:n turvallisia ja palautuvia skeemasiirtoja.
- pgroll vähentää tietokantakaavioiden siirtämiseen liittyviä riskejä mahdollistamalla siirtojen määrittelyn JSON-muodossa, ylläpitämällä kahta kaavioversiota siirron aikana, sallimalla välittömät palautukset ja varmistamalla, että käyttökatkoksia ei ole.
- Xata on sitoutunut kehittämään pgrollia edelleen; tämä työkalu automatisoi skeemamuutosten koko elinkaaren ja tarjoaa käyttäjäystävällisen komentorivikäyttöliittymän.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Keskustelun pääpaino on pgroll, työkalu, jota käytetään PostgreSQL-tietokantojen nollapudotusaikaisiin, palautettaviin skeemasiirtoihin, jotka mahdollistavat skeemamuutokset säilyttäen pääsyn sekä vanhoihin että uusiin versioihin.
- Vertailussa keskeisiä seikkoja ovat pgrollin suorituskyky ja sen kyky käsitellä monimutkaisia skeemoja.
- Muut suositut siirtotyökalut, kuten Flyway ja Liquibase, mainitaan vertailun vuoksi.

## [Hei, tietokone, tee minulle fontti](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan generatiivisten koneoppimismallien kehittämisestä tietokoneen opettamiseksi luomaan fontteja projektissa nimeltä "FontoGen".
- Artikkelissa tarkastellaan perusteellisesti fonttien luomiseen liittyviä haasteita ja selitetään mallin rakenne, johon sisältyy valmiiksi koulutettujen BERT- ja fonttipohjien käyttö.
- Kirjoitus päättyy kirjoittajan innostuneisuuteen projektin mahdollisuuksista ja tulevien sovellusten näkymistä tekoälyn ja fonttien tuottamisen alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Keskustelun aiheena on tekoälyn, erityisesti GPT-4-kooditulkin, soveltaminen mustavalkoisten glyfien muuntamiseen SVG:ksi fonttien tuottamiseksi.
- Osallistujilla on erilaisia näkemyksiä tekoälyn tuottamien fonttien mahdollisuuksista ja rajoituksista sekä niiden mahdollisista vaikutuksista muotoilualaan, mukaan lukien tekijänoikeuksiin liittyvät kysymykset.
- Vastapainona käsityötaidon heikentymiseen ja ihmistyön arvon mahdolliseen alenemiseen kohdistuville huolenaiheille ollaan innostuneita tekoälyn tarjoamista mahdollisuuksista ja saavutettavuudesta fonttien rakentamisessa.

## [BBC luopuu Threadsista, pysyy Mastodonissa](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Useat brändit, kuten British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League ja CBS News, ovat lopettaneet Threads by Instagramin käytön käyttäjien heikon sitoutumisen vuoksi.
- BBC säilyttää edelleen itse isännöimänsä Mastodon-tilit tästä muutoksesta huolimatta, mikä osoittaa, että se suosii alustoja, jotka tarjoavat paremman hallinnan ja joustavuuden.
- BBC:n päätökseen saattoivat vaikuttaa huolenaiheet, jotka liittyvät Instagramin emoyhtiö Metan maantieteellisiin kieltokäytäntöihin ja siihen, että Threadsissa ei ole julkista sovellusliittymää automatisoituja viestejä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC on päättänyt luopua uutiskohtaisesta ominaisuudestaan Threadsista sovelluksessaan ja siirtyä Mastodoniin, koska käyttäjät ovat olleet tyytymättömiä esimerkiksi Instagramin ei-toivottuihin sisältösuosituksiin.
- Artikkelissa korostetaan sosiaalisen median haitallista vaikutusta keskusteluun ja vaikeuksia menestyksekkäiden sosiaalisten verkostojen rakentamisessa ja korostetaan epävarmuutta uutisten uskottavuudesta vaihtoehtoisilla alustoilla, kuten Bluesky ja Mastodon.
- Mainitaan myös langan käyttö Instagramissa arvokkaiden käyttäytymistietojen saamiseksi ja kylmän sodan traumaattisten vaikutusten kuvaaminen elokuvassa "Threads".

## [Detroitin mies varastaa 800 gallonaa käyttäen Bluetooth hakkeroida bensiinipumput asemalla](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Detroitilainen mies on käyttänyt Bluetooth-teknologiaa päästäkseen etänä käsiksi bensapumppuihin ja hallitakseen niitä, minkä ansiosta hän on voinut varastaa bensaa maksamatta.
- Huoltoasemien omistajille on aiheutunut huomattavia vahinkoja, sillä he ovat menettäneet lähes 3 000 dollaria tästä hakkeroinnista. Vaikka valvontakameran kuvamateriaalissa näkyy epäilty, mies on edelleen vapaalla jalalla.
- Vastaavia tapauksia on sattunut aiemminkin, minkä vuoksi huoltoasemien virkailijoita on kehotettu olemaan erityisen valppaita ja ottamaan poliisi mukaan kaikkiin epäilyttäviin toimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Postaus on kattava keskustelu huoltoasemien erilaisista turvallisuusongelmista, kuten hakkeroinnista, varkauksista ja lukkojen tehokkuudesta.
- Siinä käsitellään muun muassa varkauksiin liittyvien vahinkojen vakuutusturvaa, huoltoaseman virkailijoiden velvollisuuksia ja maksutapoja.
- Lisäksi korostetaan varkauksien moraalisia ja turvallisuusvaikutuksia sekä huoltoasemien omistajien kohtaamia lukemattomia haasteita.

## [Graafin louhinnan kirjasto](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" on Googlen kehittämä avoimen lähdekoodin hanke, jota ylläpidetään GitHubissa ja joka tarjoaa työkaluja graafien louhintaan, mukaan lukien muistissa tapahtuva klusterointi.
- Työkalupakista on hyötyä tiedonlouhinta- ja koneoppimissovelluksissa, jotka tarvitsevat graafirakenteita.
- Hankkeeseen liittyy dokumentaatio, käytännesäännöt ja tietoturvakäytäntö, ja se on lisensoitu Apache-2.0-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google on avannut uuden graafien louhintakirjaston, joka on herättänyt huomiota ja keskustelua dokumentaation ja esimerkkien puuttumisen vuoksi.
- Keskustelu pyörii sen ympärillä, miten tärkeää on, että kirjastossa on riittävästi dokumentaatiota, ja millaisia haasteita kirjaston käytön tulkitseminen ilman dokumentaatiota aiheuttaa.
- Keskustelussa verrataan myös muihin graafinkäsittelykirjastoihin ja mainitaan sovellukset Y Combinatorin ohjelmaan.

## [Amazon käytti algoritmia testatakseen, kuinka paljon se voi nostaa hintoja: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon käytti "Project Nessie" -nimistä strategiaa tutkiakseen, kuinka paljon se voisi nostaa hintoja toivoen, että kilpailijat seuraisivat esimerkkiä, kuten Federal Trade Commission (FTC) paljasti.
- Tämä strategia on osa FTC:n Amazonia vastaan nostamaa kannetta, jossa se väittää, että teknologiajätillä on kohtuuton vaikutus kuluttajahintoihin.
- Project Nessie -hankkeen paljastuminen korostaa huolenaiheita ja keskittymistä määräävässä asemassa olevien teknologiayritysten mahdollisiin kilpailunvastaisiin käytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times paljasti, että Amazon käyttää algoritmeja testatakseen siedettäviä hinnankorotuksia, mutta hinnankorotukset riippuvat edelleen johdon hyväksynnästä.
- Amazonin mahdollinen kilpailunvastainen käyttäytyminen, kuten hintojen täsmäyttäminen, saalistushinnoittelu ja mahdollinen kilpailusääntöjen rikkominen sen määräävän markkina-aseman vuoksi, herättää huolta.
- Artikkelissa käsitellään myös osakkeenomistajien roolia yritysten päätöksenteossa, monopolien haittoja, Elon Muskin Starlinkin luotettavuutta ja Amazonin väärennettyjen tuotteiden, kuten useimpien väärennettyjen Applen latureiden, ongelmaa.

## [Hain 250 työpaikkaa ja mittailin, kuinka kauan kukin työpaikka kesti.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Kirjoittaja teki tutkimuksen 250 työpaikan hakemiseen kuluvasta ajasta ja havaitsi, että keskimääräinen hakuaika oli 2,7 minuuttia.
- Tutkimuksessa kävi ilmi, että hakuaika kasvaa yleensä yrityksen koon mukaan, ja esimerkiksi julkishallinnon, ilmailu- ja avaruusalan sekä konsultoinnin aloilla hakemukset ovat pitkiä.
- Kirjoittaja totesi, että vanhemmat hakijaseurantajärjestelmät (ATS), kuten Workday ja Taleo, pidentävät työhakemusten kestoa huomattavasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Tekstissä luetellaan useita työnhakuprosessiin liittyviä haasteita ja turhautumia, kuten kielteisiä kokemuksia automaattisista järjestelmistä ja pitkistä hakuajoista.
- Siinä käydään keskustelua tekoälyn käytöstä ansioluetteloiden arvioinnissa ja esitetään huolenaiheita vilpillisistä ansioluetteloista sekä käsitellään työhakemusten rajoittamisen vaikutuksia sekä hakijoihin että työnantajiin.
- Tekstissä korostetaan tarvetta mukauttaa ansioluetteloita ja saatekirjeitä, valotetaan yritysten vaihtelevia vastausaikoja ja korostetaan tarvetta parantaa palkkausmenettelyjä.

## [Uraneuvonta (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Kirjoittaja neuvoo nuoria harkitsemaan uravalintojaan huolellisesti ja korostaa, että työ voi muokata persoonallisuutta merkittävästi.
- He ehdottavat, että iäkkäiden ammattilaisten havainnointi tulevilla aloilla voi tarjota arvokasta tietoa mahdollisesta tulevaisuudesta.
- Teoksessa korostetaan itsensä löytämistä ja tarvetta kyseenalaistaa yhteiskunnalliset normit urapäätöksiä tehdessä, edistetään epätavanomaisten kokemusten hankkimista ja henkilökohtaisen tyydytyksen arvostamista rahallisen hyödyn sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Kirjoittaja kuvailee siirtymistään musiikista ohjelmistokehitykseen ja korostaa, että on tärkeää hankkia perspektiiviä, oppia vanhemmilta kollegoilta ja säilyttää työ- ja yksityiselämän tasapaino.
- He kyseenalaistavat Stanfordin vankilakokeeseen viitaten, missä määrin ympäristö ja työ vaikuttavat identiteettiin, ja korostavat henkilökohtaisten intohimojen harjoittamisen ja kriittisen ajattelun ylläpitämisen tärkeyttä.
- Kirjoittaja painottaa omien arvojen ja tavoitteiden mukaisten valintojen tekemistä, hyvien tapojen luomista ja henkilökohtaisen tyydytyksen saavuttamista työn ulkopuolella; hän ottaa huomioon myös elämäntapavalintojen, kuten alkoholinkäytön, vaikutuksen yleiseen terveyteen.

## [Daisugi, japanilainen tekniikka, jossa puita kasvatetaan toisista puista (2020).](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi on japanilainen menetelmä, jossa yhdestä puusta kasvatetaan useita puita, jotta saadaan suoraa puutavaraa, jota käytetään pääasiassa arkkitehtuurissa.
- Open Culture on verkkoalusta, joka tarjoaa laajan valikoiman ilmaisia opetusresursseja ja tutkinto-ohjelmia ja pyrkii helpottamaan kulttuuri- ja koulutusmateriaalien laajempaa saatavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Artikkelissa tarkastellaan japanilaista daisugi-tekniikkaa ja verrataan sitä eurooppalaisiin tekniikoihin.
- Siinä pohditaan siirtymistä kontaktittomiin korttimaksuihin Japanissa, sen rajoituksia ja vanhentuneen tekniikan jatkuvaa käyttöä.
- Keskustelussa korostetaan kulttuurin säilyttämisen merkitystä ja internetin käyttäjien maailmanlaajuista monimuotoisuutta.

## [Arvostelu: AMD Ryzen -konfiguraatio - ja se on aika hyvä.](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 -tietokoneessa on AMD Ryzen -kokoonpano, joka tarjoaa ylivoimaisen grafiikkasuorituskyvyn Intel-vastineeseensa verrattuna.
- Kannettavan tietokoneen muotoilu säilyy ennallaan, ja Ryzen-emolevy on yhteensopiva nykyisten Framework Laptop 13 -koteloiden kanssa, mikä takaa yhteensopivuuden taaksepäin.
- Laajennusmoduulit mahdollistavat porttien mukauttamisen, mutta käyttäjien on oltava tietoisia siitä, että jotkin moduulit toimivat paremmin tietyissä porteissa. Erityisesti akun kesto voi heikentyä, kun USB-A-moduulit liitetään tiettyihin portteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Keskustelussa keskitytään Framework Laptop -tietokoneeseen, sen ominaisuuksiin, kuten AMD Ryzen -prosessorivaihtoehtoon, ja vertailuun ThinkPadin kaltaisten tuotemerkkien kanssa.
- Käyttäjät ovat raportoineet AMD:n mallin lyhyemmästä akunkestosta, joka saattaa johtua USB-portin järjestelystä, ja he keskustelevat juotetun ja socketed RAM-muistin eduista.
- Keskustelua käydään myös päivitettävien osien ekosysteemistä, huipputehokkaiden tietokonekomponenttien piirilevyjen tuotantokelpoisuudesta sekä Kiinaan toimitettavien kannettavien tietokonepuitteiden toteutettavuudesta ja niihin liittyvistä huolenaiheista.

## [Trigger.dev V2 - temporaalinen vaihtoehto TypeScript-kehittäjille](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, avoimen lähdekoodin vaihtoehto Zapierille, on reagoinut käyttäjien palautteeseen yksinkertaistamalla arkkitehtuuriaan itseisännöintiä varten ja helpottamalla osallistumista.
- Tiimi suunnittelee tuen laajentamista muun muassa pitkäkestoisiin palvelimiin, useisiin kehyksiin, taustatoimintoihin ja polling-triggereihin.
- Yhtiö kannustaa yhteisöä antamaan jatkuvaa palautetta ja pitää yllä avoimuutta edistymisensä suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 on hiljattain julkaistu avoimen lähdekoodin vaihtoehto Zapierille, joka tarjoaa parannuksia itseisännöintiin, arkkitehtuuriin ja API-integraatioon.
- Työkalua kehutaan sen helppokäyttöisyydestä, kyvystä käsitellä pitkäkestoisia töitä, tehokkaista API-integraatioista ja käyttöliittymäpäivityksistä.
- Lupaavat tulevat päivitykset ja sen rakenteelliset erot muihin alustoihin nähden ovat saaneet positiivista palautetta, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon käyttäjille, jotka etsivät korvaavia alustoja esimerkiksi BullMQ:lle, Windmillille ja Temporalille.

## [Sahatavaran hinnat laskivat 11% edellisvuodesta](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Artikkelissa kerrotaan sahatavaran hintojen laskeneen 11 prosenttia edellisvuoteen verrattuna.
- Se osoittaa, että siirtyminen uuteen fyysisesti toimitettavaan sahatavarafutuurisopimukseen on vaikuttanut pitkän aikavälin hintavertailuihin.
- Puutavaran kysynnän kausivaihteluihin viitataan, ja hinnat ovat yleensä huipussaan huhti- tai toukokuussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Artikkelissa tuodaan esiin mahdolliset normalisoituneet markkinaolosuhteet, jotka johtavat sahatavaran hintojen laskuun pandemian aiheuttaman nousun jälkeen.
- Siinä tarkastellaan myös sitrushedelmien viherryttävän taudin ja ilmastonmuutoksen vaikutusta maatalouteen, mikä kiinnostaa muun muassa rakennus- ja elintarviketeollisuutta.
- Keskustelun aiheena ovat ruoanjakelupalveluiden korkeat hinnat ja vanerin hintaan vaikuttavat tekijät, jolloin saadaan useita näkökulmia siihen, miten nämä muutokset vaikuttavat eri toimialoihin.

## [Fairphone 5 -katsaus: Tinkimätön korjattavissa oleva puhelin vielä](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone julkaisi hiljattain Fairphone 5 -älypuhelimen, jota kehuttiin sen keskittymisestä korjattavuuteen ja ympäristövastuullisuuteen ja jossa on moderni muotoilu, 1224x2770 OLED-näyttö, 4200 mAh akku, 256 Gt tallennustilaa ja 8 Gt RAM-muistia.
- Tällä hetkellä se on saatavilla vain Euroopassa, mutta tulevaisuudessa se on mahdollista tuoda markkinoille myös Yhdysvalloissa. Vaikka se on saanut kritiikkiä keskimääräisestä kameran suorituskyvystä ja hinnasta, se on edelleen paras vaihtoehto kuluttajille, jotka pitävät ympäristövaikutuksia ja sosiaalista vastuuta tärkeinä.
- Fairphone 5:n väitetään tarjoavan pidemmän, jopa kahdeksan vuoden tukiajan, ja se voidaan purkaa kokonaan tavallisella ruuvimeisselillä, mikä osoittaa sen sitoutumisen pitkäikäisyyteen ja korjattavuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Keskustelussa keskityttiin ensisijaisesti puhelinten korjattavuuteen, kestävyyteen ja käyttäjien mieltymyksiin, ja erityisesti käsiteltiin Fairphone-malleja. Esille tuotuja huolenaiheita olivat muun muassa varaosien saatavuus ja vanhempien mallien pitkäikäisyystuki.
- Tärkeitä käsiteltyjä aiheita olivat korjausten kustannustehokkuus verrattuna uusiin hankintoihin, elektroniikkaromun ympäristövaikutukset, kestävien materiaalien käytön merkitys ja sellaiset tekijät kuin kuulokeliitäntöjen poistaminen tai Bluetoothin käyttö äänentoistossa.
- Intian huippupuhelinmallien, kuten iPhonen, tarjoamia jatkuvia käyttöjärjestelmä- ja tietoturvapäivityksiä ihailtiin, ja keskusteltiin mahdollisista tulevista teknologiakehityksestä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stable Diffusion XL 1.0 käynnissä 298MB RAM-muistissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20k%C3%A4ynniss%C3%A4%20298MB%20RAM-muistissa&subheading=keskiviikkona%204.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
