---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Vuorovaikutteinen johdanto CRDT:hen](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Kirjoituksessa käsitellään konfliktivapaita monistettuja tietotyyppejä (Conflict-free Replicated Data Types, CRDT) ja niiden roolia yhteistyösovellusten kehittämisessä.
- Blogissa keskitytään tilapohjaisiin CRDT:iin ja annetaan esimerkkejä, kuten Last Write Wins Register ja Last Write Wins Map.
- Artikkelissa selitetään tarkemmin Last Write Wins (LWW) Map -luokan toteutusta ja annetaan koodinpätkiä LWW-rekisterien tiedonhallintaa varten, mikä viittaa mahdolliseen tulevaan postaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Artikkelissa tarkastellaan CRDT:tä (Conflict-free Replicated Data Types) ja niiden roolia tekstinmuokkauksessa ja yhteisissä dokumenttijärjestelmissä.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää ymmärtää CRDT:iden perustoiminnot todellisten koodiesimerkkien avulla, ja käsitellään CRDT:iden käytön haasteita ja kompromisseja local-first-asetelmassa.
- Oheisessa foorumikeskustelussa käydään keskustelua CRDT:iden ja operatiivisten muunnosten käytöstä yhteistoiminnallisissa editointiohjelmistoissa, mikä tukee CRDT:iden merkitystä suosituissa sovelluksissa.

## [FTC nostaa kanteen Amazonin hajottamiseksi koko talouden laajuisen "piiloveron" vuoksi.](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federal Trade Commission (FTC) ja 17 osavaltiota ovat nostaneet Amazonia vastaan kilpailuoikeudellisen kanteen, jossa sitä syytetään monopolisoinnista ja epäreilusta kilpailusta ensisijaisesti sen Prime-jäsenyysohjelman vuoksi.
- Kanteessa esitetään muun muassa, että kolmansilta osapuolilta perittävät korkeat maksut johtavat kuluttajahintojen nousuun, estävät myyjiä tarjoamasta halvempia hintoja muilla alustoilla ja heikentävät käyttäjäkokemusta.
- Jos kanne menestyy, se voi johtaa hintojen alenemiseen, kilpailun lisääntymiseen ja mahdollisiin korjaustoimenpiteisiin, kuten alennusten vastaisten toimenpiteiden lopettamiseen tai Amazonin jakamiseen. Kanteessa tuodaan esiin myös kilpailuoikeudellisten tuomioistuinten salamyhkäisyys ja Amazonin asiakirjojen tuhoaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federal Trade Commission (FTC) haastaa Amazonin oikeuteen väittäen, että sen mainosmalliin sisältyy piiloveroja, jotka nostavat kustannuksia. Samoin Kalifornian yleinen syyttäjä syyttää Amazonia kilpailunvastaisista käytännöistä.
- Keskustellaan keskeisistä kysymyksistä, kuten hintamanipulaatiosta, kilpailusta ja Amazonin "buy boxin" vaikutuksesta asiakkaiden valintoihin ja kilpailuun. Reddit-kommenteissa keskitytään Amazonin suosituimmuuskohtelulausekkeisiin, jotka herättivät huolta markkinoiden oikeudenmukaisuudesta.
- Keskustelua käydään myös Amazonin määräysvallasta sähköisen kaupankäynnin markkinoilla, Amazonin kaltaisten alustojen kilpailun luomisen vaikeudesta, sen politiikasta, jonka mukaan Amazonin on tarjottava alhaisimmat hinnat muihin alustoihin verrattuna, ja mahdollisista hallituksen toimista.

## [Klassinen videopokeri](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Kyseinen henkilö on taitava Unity 3D -asiantuntija, joka on menestyksekkäästi perustanut ja johtanut konsulttitoimistoaan.
- He arvostavat Godotia, kehittynyttä avoimen lähdekoodin 2D- ja 3D-pelimoottoria, ja ovat pystyneet hyödyntämään sitä tehokkaasti.
- He pyrkivät perustamaan erikoistuneen yrityksen, joka kehittää 80-luvun pelejä yrityksille, ja he etsivät parhaillaan johtolankoja erityisesti Space Invaders -pelin luomiseksi Nike-yhtiölle. Varmistetusta työstä tarjotaan provisiota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Unity 3D -asiantuntija on alkanut käyttää Godot-pelimoottoria, jonka avulla he kehittivät videopokeripelin ja saivat siitä positiivista palautetta, vaikka ässäparin maksuvirheestä huolimatta.
- Keskusteluissa keskitytään pelin latausaikaan Godotissa, vertailuun muiden moottoreiden, kuten Unityn, kanssa, CRT-varjostimien käyttöön sekä pelinkehityksen yhteisiin haasteisiin ja palkintoihin.
- Videopokeripeliin liittyvään palautteeseen sisältyy ehdotuksia C#:n käytöstä GDScriptin sijaan Godotissa, pelattavuuden parannuksia, kaatumis- ja jäätymisongelmia sekä videopokerin historiaan liittyviä keskusteluja.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google tekee kampanjatarjouksen, jossa uuden Pixel 8 Pron ostavat asiakkaat voivat saada ilmaiseksi Pixel Watch 2:n tai Pixel Buds Pron.
- Pixel 8 Pro esittelee edistyksellisiä ominaisuuksia, kuten Google AI:n, hienostuneen kamerajärjestelmän, parannetun hämäräkuvauksen ja videotallennuskapasiteetin. Se korostaa myös turvallisuutta kriisihälytyksillä ja erilaisilla suojakerroksilla.
- Google tarjoaa myös rahoitusvaihtoehtoja, suojaussuunnitelmia, vaihto-ohjelman ja ilmaisen toimituksen. Mainitsemisen arvoinen on Synchrony Bankin tarjous, joka tarjoaa 0 %:n vuotuista korkoa puhelimelle ja muille vaatimukset täyttäville ostoksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Keskusteluissa puhutaan älypuhelinten toistuvien julkaisujen kielteisistä ympäristö- ja kuluttajavaikutuksista, ja turhautumista herättävät laitteiden vähäiset laitteistoparannukset ja lyhyt käyttöikä.
- Osallistujat ehdottavat puhelimia, joissa on käyttäjän vaihdettavat akut ja irrotettava tallennustila käyttöiän pidentämiseksi, ja ottavat huomioon päivitettäviä osia koskevat mieltymykset, mahdollisimman vähäisen ohjelmiston paisumisen ja microSD-korttien luotettavuusongelmat.
- Keskustelussa käsitellään myös iPhonen hidastumiskysymystä, kuluttajien suhtautumista päivityksiin, Applen ja Qualcommin välisiä innovaatioeroja sekä tulevia teknologisia edistysaskeleita. Keskustelua käydään myös ympäristöön liittyvistä huolenaiheista, halusta saada pidempään kestäviä laitteita ja ratkaisuista, kuten avoimista Linux-pohjaisista puhelimista.

## [Pythagoraan lause löytyi savitaulusta, joka on 1 000 vuotta Pythagorasta vanhempi.](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Vaikka Pythagoraan lause on usein liitetty Pythagoraan, babylonialaiset matemaatikot ovat saattaneet tuntea sen jo aiemmin.
- Tällä teoreemalla on merkittävä arvo sekä fysiikan että matematiikan alalla, jossa sitä sovelletaan edelleen.
- Myös merkittävät matemaatikot, kuten Eukleideus ja Pierre de Fermat, antoivat merkittävän panoksen, mikä lisää lauseen merkitystä ja ajankohtaisuutta nykyään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Pythagorasta mahdollisesti edeltävä savitaulu on löydetty, ja siinä esitellään hänen hyvin tuntemaansa teoreemaa, joka yhdistää matematiikan ja hengellisyyden.
- Foorumin keskustelussa kyseenalaistetaan teoreeman historiallinen kytkentä Pythagoraan ja käsitellään myös sellaisia aiheita kuin nimien merkitys ja teknologian synty.
- Aiheessa käydään myös keskustelua erään mainitun akateemisen lehden aitoudesta, mikä havainnollistaa lähteiden tarkastelua akateemisessa keskustelussa.

## [Vahva staattinen tyypitys, mäki, jonka päällä olen valmis kuolemaan.](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Artikkelissa korostetaan vahvan tyypityksen etuja ohjelmistokehityksessä, lähinnä virheiden havaitsemista kääntämisen aikana ja koodin osien välisten sopimusten määrittelyä.
- Siinä käsitellään sitä, miten kirjoittaminen voi parantaa kehityskokemusta ja ehkäistä virheitä, ja käytetään esimerkkejä ja skenaarioita havainnollistamiseen.
- Kirjoittaja päättelee, että vahvan tyypityksen edut ovat suuremmat kuin sen haitat, ja kannattaa sen sisällyttämistä ohjelmointikäytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Keskusteluissa pohditaan staattisen tyypityksen tehokkuutta ja haasteita ohjelmointikielissä, ja jotkut väittävät sen parantavan virheiden havaitsemista ja luettavuutta, kun taas toiset väittävät dynaamisen tyypityksen mahdollistavan suuremman ketteryyden ja vankan testauksen.
- Erityisiä tyyppijärjestelmiä, kuten TypeScriptiä, tarkastellaan myös niiden rajoitusten osalta. Siitä, onko staattinen vai dynaaminen tyypitys parempi, ei kuitenkaan ole selvää yksimielisyyttä, ja akateemiset tutkimustulokset ovat edelleen epäselviä.
- Lisäksi käsitellään muita aiheeseen liittyviä aiheita, kuten automaattista täydentämistä, deserialisointia, validointia ja tyhjentävän testauksen kriittistä merkitystä.

## [Vespa.ai irtautuu Yahoosta erillisenä yhtiönä](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, suuren datan palvelukone, on muuttumassa erilliseksi yksiköksi Yahoosta. Moottori on tunnettu tekoälyalgoritmien käyttöönotosta suurten tietokokonaisuuksien tehokkaassa hallinnassa ja hyödyntämisessä.
- Erosta huolimatta Vespa säilyttää kumppanuuden Yahoon kanssa ja aikoo laajentaa pilvipalvelujaan auttaakseen yhä useampia yrityksiä ratkaisemaan tekoälyyn ja big dataan liittyviä kysymyksiä.
- Yhtiö aikoo nopeuttaa uusien ominaisuuksien kehittämistä, jotta asiakkaat voivat suunnitella ylivoimaisia ratkaisuja pienemmillä kustannuksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, Yahoon tekoälyyn perustuva hakukone, on muuttumassa itsenäiseksi yhtiöksi, vaikka Yahoo pysyy osakkeenomistajana. Suunnitelman tarkoituksena on päästä julkisille pääomamarkkinoille ja hyödyntää laajenevaa tekoälyteollisuutta.
- Käyttäjät kehuvat Vespan kypsyyttä ja valmiuksia, vaikka sen näkymistä itsenäisenä organisaationa ollaan huolissaan.
- Keskustelussa käsitellään vertailuja vaihtoehtoisiin tietokantaratkaisuihin, Yahoon kannattavuutta ja yrityksen mahdollisia menetettyjä näkymiä.

## [Pixel 8:ssa on seitsemän vuoden Android-päivitykset](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google ilmoittaa Pixel 8- ja Pixel 8 Pro -puhelimiensa laajennetusta tuesta ja lupaa seitsemän vuoden käyttöjärjestelmä- ja tietoturvapäivitykset vuoteen 2030 asti.
- Tämä laajennettu tuki, joka on harppaus Googlen aiemmasta käytännöstä, ylittää Android-kilpailijansa, ja sen mahdollistaa Googlen oman Tensor-prosessorin käyttö.
- Huolimatta Applen tarjoamasta samankaltaisesta pitkäaikaisesta tuesta ja Fairphonen vieläkin pidemmästä tuesta Googlen epäjohdonmukaisesta historiasta muiden palveluiden ja aloitteiden tukemisessa vallitsee skeptisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Pixel 8 -älypuhelimen odotetaan saavan seitsemän vuoden Android-päivitykset, mutta tämän toteutettavuus on kyseenalaista, kun otetaan huomioon akun rajallinen käyttöikä ja korvaavien laitteiden kalleus.
- Käyttäjät keskustelevat käyttäjän vaihdettavien akkujen eduista ja haitoista sekä niiden vaikutuksista sähköiseen jätteeseen, ja ensisijainen huolenaihe ovat akkujen vaihtokustannukset ja saatavuus.
- Vertailuja tehdään Googlen sitoutumisesta Pixel 8:n ohjelmistopäivityksiin ja Applen tukikäytännöistä, mukaan lukien keskustelut Googlen saavutuksista ja mahdollisuudesta käyttää mukautettuja ROM-ohjelmistoja.

## [Applen laturin aiheuttamien radiohäiriöiden poistaminen](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUBin blogikirjoituksessa puhutaan Applen langattoman laturin aiheuttamista radiohäiriöistä.
- Siinä kerrotaan yksityiskohtaisesti, miten ferriittihelmikomponentin käyttäminen ja laturin USB-johdon kietominen sen ympärille voi vaimentaa ongelmallisia taajuuksia.
- Kirjoittaja ehdottaa, että Applen tulisi ottaa tämä asia huomioon tulevissa tuotesuunnitelmissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Keskustelun aiheena on Applen latureiden aiheuttamat radiohäiriöt ja erityisesti se, miten ne vaikuttavat ilmailun taajuuksiin.
- Kysymyksiä herättää se, onko FCC, Federal Communications Commission, hyväksynyt nämä laitteet, ja niiden häiriösuodatusmekanismien tehokkuus.
- Näiden häiriöiden minimoimiseksi ehdotetaan erilaisia ratkaisuja, kuten RF-kuristimien ja ferriittihelmien käyttöä, ja lisäksi tarvitaan parempia suunnittelukäytäntöjä ja päästönormien noudattamista.

## [1,3B Worldcatin kaapiminen ja datatieteen minikilpailu](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive on poiminut Worldcat-kirjastojen metatietokokoelmasta tietoja datatieteen minikilpailua varten.
- Poistettuun tietokokonaisuuteen kuuluu 1,8 miljardia tietuetta, ja organisaatio toivottaa tervetulleeksi kilpailuun osallistujia.
- Vapaaehtoisia pyydetään analysoimaan näitä tietoja, osallistumaan kirjojen säilyttämiseen ja osallistumaan aloitteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Artikkelissa tarkastellaan OCLC:n monopoliasemaa Dewey Decimal -järjestelmässä ja Worldcat-tietokannassa ja korostetaan tarvetta kestävään rahoitukseen säilyttäen samalla yleinen saatavuus.
- Siinä mainitaan Dewey Decimal -järjestelmään liittyvät tekijänoikeusongelmat ja ehdotetaan vaihtoehtojen harkintaa.
- Lisäksi artikkelissa tuodaan esiin tapaus, jossa Anna's Archive käytti OCLC:n tietokantaa, ja korostetaan tarkkojen ja kattavien kirjojen metatietojen keräämisen tärkeyttä ja haasteita. Artikkelissa osoitetaan potentiaalisia mahdollisuuksia uusien arvokkaiden tietokokonaisuuksien luomiseen huolimatta turhautumisesta tarkkojen ISBN-metatietojen saamisessa.

## [OpenSSH 9.5 julkaistiin näppäinpainallusten ajoituksen hämäröinnillä varustettuna](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 on julkaistu ja se sisältää uusia ominaisuuksia, kuten ping-mekanismin ja näppäinpainallusten ajoituksen peittämisen, mutta siitä puuttuu MPTCP-tuki.
- Parhaillaan keskustellaan OpenSSH:n haarautumisesta, jotta siihen voitaisiin sisällyttää MPTCP:n ja AF_VSOCKin kaltaisia ominaisuuksia.
- Keskusteluissa käsitellään myös tiettyjen Linux- ja BSD-ytimien ominaisuuksien käyttöönottoa sekä uusien verkkoprotokollien soveltamiseen liittyviä esteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH:n versio 9.5 on otettu käyttöön, joka sisältää näppäinpainallusten ajoituksen häivytyksen ja siirtymisen RSA-avaimen tuottamisesta Ed25519-avaimen tuottamiseen, mikä parantaa turvallisuutta ja vakautta.
- Azure ei tällä hetkellä tue Ed25519-avaimia, mikä saattaa aiheuttaa yhteensopivuusongelmia.
- Julkaisu on herättänyt keskustelua kryptografian ja patenttien alalla toimivasta Rambus-teknologiayrityksestä sekä keskustelua Ed448-salausalgoritmin eduista ja haitoista ja pienempien ja nopeampien avainten suosimisesta SSH:ssa.

## [Miten Yhdysvaltain tiedustelupalvelut salasivat häpeällisimmät kokeensa](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Artikkelissa tarkastellaan eettisiä huolenaiheita ja vastuuvelvollisuuden puutetta Yhdysvaltojen tiedustelupalvelujen harjoittamassa salaisessa tieteessä, mukaan lukien CIA:n mielenhallintakokeet.
- Siinä käsitellään CIA:n valtapyrkimyksiä tehostettujen kuulustelutekniikoiden avulla ja tuodaan esiin eettisiä kysymyksiä ja näiden kokeilujen kyseenalaista tehokkuutta.
- Artikkelissa annetaan tunnustusta History Labin päätutkijan ponnisteluille, jotka hän on toteuttanut Columbian yliopistossa NSF:n rahoittamassa hankkeessa, jossa käytetään tietotekniikkaa julkisten asiakirjojen säilyttämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Artikkelissa käsitellään Yhdysvaltain tiedustelupalvelujen, kuten CIA:n MKUltra-hankkeen, tekemiä kiistanalaisia ja salattuja kokeita ja mainitaan joitakin ESP-kokeita, joihin viitataan Alan Turingin esseessä.
- Siinä korostetaan avoimuuden, valvonnan ja vastuuvelvollisuuden tarvetta tiedustelupalveluissa ja korostetaan, että ilmiantaminen ei useinkaan johda merkittäviin rakenteellisiin muutoksiin.
- Teoksessa verrataan myös Yhdysvaltain tiedusteluyhteisön tiedonkeruun mieltymystä Kiinan hallitukseen ja tutkitaan erilaisia salaliittoteorioita, korruptiosyytöksiä ja geopoliittisia tapahtumia tiettyjen toimien motiivien ymmärtämiseksi.

## ["Täällä on 27 %:n tekoälyongelma."](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Twitter-keskustelussa käsitellään muun muassa koulutusta, automaatiota, plagiointia ja tekoälyn käyttöä arvioinnissa, ja siinä tuodaan esiin huoli inhimillisen vuorovaikutuksen vähenemisestä eri toimialoilla.
- Osallistujat kyseenalaistavat nykyisten arviointimenetelmien tehokkuuden ja tekoälyyn liiallisen luottamisen mahdolliset seuraukset. Keskustelua käydään kotitehtävien hyödyllisyydestä, henkilökohtaisten luentojen arvosta ja vaikeuksista vaihtoehtoisten arviointimenetelmien toteuttamisessa.
- Esille nostetaan kysymyksiä tekoälyplagiaatintunnistustyökalujen mahdollisesta väärinkäytöstä, huijaamisen seurauksista akateemisessa maailmassa ja oppimisen laadun heikkenemisestä, joka johtuu tekoälyn integroimisesta koulutukseen.

## [1.1.1.1.1 Epäonnistunut haku 4. lokakuuta 2023.](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Lokakuun 4. päivänä 2023 Cloudflare kohtasi DNS (Domain Name System) -ratkaisuongelmia sisäisen ohjelmistovian vuoksi, mikä johti SERVFAIL DNS-vastauksiin ja esti uusien juurivyöhykeversioiden käytön.
- Ongelma, joka johti validointivirheisiin, korjattiin lopettamalla vanhan juurivyöhyketiedoston käyttö.
- Cloudflare suunnittelee toimenpiteitä vastaavien tapausten välttämiseksi tulevaisuudessa, mikä tarkoittaa valvonta- ja testausmenettelyjen tehostamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4. lokakuuta 2023 Cloudflare joutui käyttökatkon kohteeksi DNSSEC-allekirjoituksen vanhentumisen vuoksi, mikä aiheutti käyttäjille ongelmia internet-yhteyksissä.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa hälytysten puutteesta ja kehottaneet parantamaan valvontakäytäntöjä.
- Vaikka Cloudflaren määräävää asemaa ja vaikutusvaltaa internetin infrastruktuurissa arvostellaankin, sen kannattajat väittävät, että se tarjoaa arvokkaita ratkaisuja ja on onnistunut skaalautumaan markkinoilla tehokkaasti.

## [Ongelmat 1.1.1.1.1 julkisen resolverin ja WARPin kanssa](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare raportoi DNS-resoluutio-ongelmista 1.1.1.1.1-julkisen resolverinsa ja WARP-palveluidensa kanssa, mikä johti erilaisiin ongelmiin käyttäjille.
- He havaitsivat ongelman ja pyrkivät korjaamaan sen, mutta osa vaikutuksista on vielä kesken.
- Samaan aikaan Cloudflare on havainnut Pages-rakennusvirheiden lisääntymistä. He seuraavat tarkasti korjauksen tuloksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflaren julkisella resolverilla (1.1.1.1.1) ja WARP-palvelulla on haasteita archive.is-linkkien kanssa, koska ne eivät ole yhteensopivia DNS-laajennustuen kanssa. Archive.is näyttää palauttavan tahallaan vääriä tuloksia Cloudflaren resolverille, mahdollisesti turvallisuushuolien vuoksi.
- Cloudflare kehittää parhaillaan vaihtoehtoista ratkaisua näiden ongelmien ratkaisemiseksi. Tilanne on johtanut laajempaan keskusteluun DNS:n turvallisuudesta ja yksityisyydestä, mukaan lukien DNS-over-HTTPS:n (DoH) käyttöönotto.
- Muita keskustelunaiheita ovat DNS-resolverien rooli vanhempien valvonnassa ja mainosten esto-ominaisuuksien tarjoamisessa, tietojen säilyttämiskäytännöt, vaihtoehtoisten DNS-resolveripalveluiden käyttö ja DNS-palvelimien redundanssin ratkaiseva tarve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vuorovaikutteinen johdanto CRDT:hen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vuorovaikutteinen%20johdanto%20CRDT%3Ahen&subheading=torstaina%205.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
