---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Mistä tietokoneeni saa kellonajan?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan perusteellisesti lähteitä ja järjestelmiä, joita tietokoneet käyttävät tarkan ajan säilyttämiseen, alkaen NTP-palvelimista aina korkean tason kansainvälisiin mittausjärjestelmiin.
- Keskustelussa syvennytään myös ajan mittaamisen historiaan ja valotetaan siirtymistä tähtitieteeseen perustuvasta ajanmittauksesta tarkempiin atomikelloihin.
- Kirjoittaja selventää, että toisin kuin yleisesti luullaan, tietokoneet eivät saa aikaansa Greenwichin kuninkaallisesta observatoriosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Keskusteluissa käsitellään erityisesti teknisiä näkökohtia, kuten tietokoneiden aikalähdettä, lohkoketjujen hyödyntämistä ja aikasynkronointiin liittyviä haasteita.
- Kirjassa tarkastellaan autojen kellojen tarkkuutta ja niiden manuaalisen säätämisen hankaluutta sekä ajanottoon liittyviä instituutioita ja teknologioita.
- Lopuksi tarkastellaan, miten älypuhelinten kaltaiset kannettavat laitteet määrittävät ja synkronoivat ajan, ja käsitellään lyhyesti eläinten aikahavaintoa lemmikkieläimistä kertovien anekdoottien avulla.

## [HTTP/3:n käyttöönotto kasvaa nopeasti](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, uusi versio HTTP-protokollasta (Hypertext Transfer Protocol), on nopeasti otettu osaksi julkista verkkoa sen jälkeen, kun Internet Engineering Task Force (IETF) on standardoinut sen.
- HTTP/3 ja siihen liittyvä QUIC-protokolla ovat laajalti käytössä suurissa yrityksissä, kuten Google ja Meta, ja se korvaa TCP-protokollan (Transport Control Protocol) QUIC-protokollalla, joka tarjoaa paremman salauksen ja suorituskyvyn parannuksia.
- Uusi protokolla tarjoaa paremman nopeuden verkkosivujen lataamiseen ja videon suoratoistoon, mikä on osaltaan vaikuttanut sen nopeaan hyväksyntään alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Keskusteluissa käsitellään useita aiheita, kuten QUIC-protokollan käyttöä Kiinan internet-rajoitusten kiertämiseen, QUIC-protokollan etuja ja esteitä sekä QoS:n toteuttamista QUIC-protokollassa.
- Yritysten tyytymättömyys Zscaler-verkkoturvapalveluun, SSL:n salakuuntelun käyttö yritysverkoissa sekä videon paketointi- ja koodausstrategiat ovat kaikki osa vuoropuhelua.
- Lopuksi pohditaan vakiomuotoisen QUIC-rajapinnan tarpeellisuutta ja mmap()-ominaisuuden käytön etuja suurten tietokokonaisuuksien käsittelyyn verrattuna read()-ominaisuuteen.

## [Bitmagnet: DHT crawler ja torrent-haku.](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet on itse isännöity BitTorrent-indeksoija, jolla on ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten DHT (Distributed Hash Table) -mönkijä, sisältöluokittelija ja torrent-hakukone; näiden avulla käyttäjät voivat etsiä torrentteja ilman ulkopuolisten tahojen apua.
- Hanke on vielä alfa-vaiheessa, mutta sillä on jo useita lupaavia ominaisuuksia, kuten yleinen BitTorrent-indeksoija, sisällönluokittelija, torrent-hakukone ja GraphQL API - tekniikka, joka helpottaa tietojen saamista palvelimelta asiakkaalle.
- Tiimi työskentelee vielä toteuttamattomien ensisijaisten ominaisuuksien parissa, kuten muiden sisältötyyppien luokittelijat, hakutulosten järjestäminen, hakutulosten suorituskyvyn optimointi ja muut kätevät ominaisuudet, kuten todennus, tallennetut haut ja BitTorrent v2 -protokollan tuki. Se on avoinna tueksi GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Keskustelussa keskitytään DHT-ryöstön eri osatekijöihin eli sen toteuttamiseen ja sen työkalujen optimointiin.
- Muita kiireellisiä huolenaiheita ovat laiton ja väärennetty sisältö sekä vaatimus moderointi- ja mainejärjestelmistä.
- Keskustelua käydään myös hallitusten mahdollisuudesta tutkia salattua sisältöä.

## [Kuinka nopeita Linux-putket ovat? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Artikkelissa käsitellään Unixin putkien toimintaa Linuxissa ja keskitytään testiohjelman optimointiin putken kautta tapahtuvaa tietojen kirjoittamista ja lukemista varten.
- Siinä perehdytään vmsplice- ja splice-tekniikoiden kaltaisten tekniikoiden käyttöön läpäisykyvyn parantamiseksi vähentämällä tietojen kopiointia sekä perf-työkalun käyttöön suorituskyvyn analysoinnissa.
- Siinä käsitellään myös sivutuksen ja virtuaalimuistin roolia tiedonsiirrossa, virtuaaliosoitteiden kääntämistä fyysisiin osoitteisiin ja valtavien sivujen käyttöä TLB:n (Translation Lookaside Buffer) ohitusten vähentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti Linux-putkien toteutuksesta ja suorituskyvystä ja korostetaan jaetun muistin mekanismin vmsplice:n mahdollisia etuja, vaikka sen versioiden optimointiin liittyykin haasteita.
- Siinä perehdytään kirjastoihin, datankäsittelyn ja optimoinnin API-rajapintoihin, Linuxin putkien arvaamattomaan käyttäytymiseen ja käsitellään rikkinäisten putkien seurauksia.
- Tutkitaan vaihtoehtoisia tiedonsiirtomenetelmiä, kuten jaettua muistia tai viestijonoja, sekä optimointitekniikoita, kuten io_uring ja mmap. Lisäksi käsitellään putkien soveltamista shell-skriptauksessa suorituskykyisiin tehtäviin sekä kompromisseja ja suorituskykyä koskevia tuloksia, kun valitaan säikeiden ja putkien välillä.

## [Sovelluskauppa vain asennettavia verkkosovelluksia varten](https://store.app)

- Store.app, PWA Labs, Inc:n kehittämä mobiilisovellus, tarjoaa ominaisuuksia, joiden avulla käyttäjät voivat kirjautua sisään, rekisteröityä, navigoida, tehdä profiileja, muokata asetuksia, luoda luetteloita ja tallentaa suosikkeja.
- Sovellus tarjoaa laajan valikoiman kategorioita, kuten tekoäly, krypto, pelit, tuottavuus, ostokset ja sosiaaliset palvelut, joiden avulla käyttäjät voivat asentaa ja käyttää eri sovelluksia näissä ryhmissä.
- Suosittuja sovelluksia ovat Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva ja lukuisat tekoälysovellukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Keskeinen keskustelunaihe on progressiiviset verkkosovellukset (Progressive Web Apps, PWA) ja niiden mahdolliset edut natiivisovelluksiin verrattuna käytettävyyden ja toiminnallisuuden osalta.
- Palautetta jaetaan PWA-sovelluskaupasta, ja se kattaa suodattimien kaltaiset ominaisuudet, asennusprosessin, käyttäjävaikutelmat ja turvallisuusongelmat sekä parannusehdotukset.
- Raportissa käsitellään Store.app-nimistä nousevaa alustaa, jonka tarkoituksena on auttaa web-kehittäjiä. Se tarjoaa hyödyllisiä työkaluja ja widgettejä, mutta jotkut käyttäjät raportoivat asennus- ja päivitysongelmista. Lisäksi käsitellään käynnissä olevaa keskustelua sovellusten eduista ja haitoista verkkosivustoihin verrattuna.

## [NIST Elliptiset käyrät siemenet Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- 12 000 dollarin palkkio on tarjolla jokaiselle, joka osaa purkaa viisi NIST:n elliptisiin käyröihin liittyvää hashia, jotka ovat nykyaikaisessa kryptografiassa yleisiä.
- Palkkiota luvataan korottaa 36 000 dollariin, jos vastaanottaja päättää lahjoittaa palkkion hyväntekeväisyyteen. Tätä pidetään kannustimena, joka rohkaisee osallistumaan enemmän kryptografisen ongelman ratkaisemiseen.
- Aloitteella pyritään hälventämään kaikki epäilyt tai huolenaiheet, jotka liittyvät NIST-käyrien turvallisuuteen. Käyrät on muodostettu englanninkielisistä lauseista, jotka nyt jo edesmennyt tutkija on väitetysti hakkeroinut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Palkkio on tarjolla, jos löydetään merkkijono, jota käytetään satunnaisten siementen tuottamiseen NIST:n P-käyrille, eräänlaiselle elliptisen käyrän salausmenetelmälle.
- Keskustelua käydään salausalgoritmeihin mahdollisesti sisältyvistä "takaovista" ja niiden turvallisen integroinnin haasteista, ja NIST:n käyrän turvallisuuteen suhtaudutaan epäilevästi.
- Keskustelua käydään myös NSA:n (National Security Agency) toimittamien siementen alkuperästä ja mahdollisista vaihtoehtoisista menetelmistä niiden tuottamiseksi.

## [Database Performance at Scale - Ilmainen kirja](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Uusi avoimen lähdekoodin kirja "Database Performance at Scale", jonka ovat kirjoittaneet ScyllaDB:n työntekijät ja avustajat, tarjoaa käytännön neuvoja tietokannan suorituskyvyn parantamiseen.
- Vaikka ScyllaDB-tiimin jäsenet ovat kirjoittaneet sen, sen periaatteet pätevät minkä tahansa tietokannan käyttäjille, ja se kattaa erilaisia suorituskykyyn vaikuttavia tekijöitä.
- Kirja, joka tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman kompromisseihin ja suosituksiin, on saatavilla ilmaiseksi digitaalisessa muodossa, ja sen voi ostaa painettuna. Se on Creative Commons Nimeä 4.0 Kansainvälinen -lisenssin alainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB tarjoaa ilmaisen kirjan "Database Performance at Scale", joka käsittelee useita tietokannan optimoinnin ja skaalautuvuuden näkökohtia.
- Kirjassa käsitellään useita aiheita, kuten Elasticsearchin käyttöön liittyviä vaikeuksia, tietojen denormalisoinnin etuja ja näkökohtia, jotka liittyvät suuren kirjoituskapasiteetin omaavan tietokannan valintaan.
- Siinä korostetaan myös huolellisen arvioinnin merkitystä tietokannan valinnassa ja käsitellään kysymyksiä, jotka liittyvät tietokannan käyttämiseen järjestelmän ensisijaisena tallennuspaikkana, ja korostetaan tehokkaan tietokantakyselyjen optimoinnin välttämättömyyttä.

## [HP ei onnistunut torjumaan väitteitä, joiden mukaan se polttaa tulostimien skannerit, kun muste loppuu kesken.](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. joutuu kohtaamaan ryhmäkanteen, jossa väitetään, että yhtiö poistaa tulostimiensa skannaus- ja faksaustoiminnot käytöstä, kun mustetasot tyhjenevät.
- Kanteessa HP:tä syytetään siitä, että se on tahallaan salannut nämä tiedot kuluttajilta lisätäkseen kalliiden mustekasettien myyntiä.
- Liittovaltion tuomari on antanut kanteen edetä ja hylännyt HP:n vetoomuksen asian hylkäämisestä. Tämä on toistuva ongelma, sillä toinen ryhmä haastoi Canon Inc:n vuonna 2021 oikeuteen samankaltaisista käytännöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Käyttäjät ovat turhautuneita HP:n tulostimiin, koska he uskovat, että ne on suunniteltu lopettamaan toimintansa, kun mustemäärä on vähissä, mikä on herättänyt keskustelua luotettavista ja kustannussäästöjä aiheuttavista tulostusvaihtoehdoista.
- Brotherin lasertulostimet ja Canon Pixma -tulostimet, joissa on uudelleentäytettävät väriainesäiliöt, mainitaan niiden kustannustehokkuuden vuoksi, vaikka ristiriitaisissa arvosteluissa mainitaan esimerkiksi Brotherin tulostimissa esiintyviä WiFi-yhteysongelmia.
- Tulostintyypin lisäksi keskusteluissa nousevat esiin kohtuuhintaisten skannerien saatavuuteen liittyvät ongelmat, tulostinkasettien monimutkaisuus, paperikopioiden tarve eri yhteyksissä sekä vaatimukset tulostinalan sääntelyn ja etiikan parantamisesta.

## [Krita-rahastolla ei ole yritystukea](https://fund.krita.org/)

- Krita Development Fund kampanjoi taloudellisen tuen saamiseksi, jotta voitaisiin palkata yli kymmenen kokopäiväistä kehittäjää suosittuun avoimen lähdekoodin digitaaliseen maalausohjelmistoon Kritaan.
- Yksityishenkilöt ja yritykset voivat liittyä rahastoon valitsemalla jäsenyystason ja sitoutumalla kuukausittaiseen maksuun. Saatavilla on erilaisia jäsenyysvaihtoehtoja, jotka tarjoavat eritasoisia julkisia tai yksityisiä tunnustuksia.
- Tällä hetkellä rahastolla on 349 yksittäistä rahoittajaa, mutta ei yhtään yritystä, ja sen kuukausittaiset maksut ovat yhteensä 4426 euroa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Keskustelussa käsiteltiin avoimen lähdekoodin ohjelmistojen eri puolia, kuten rahoitusta, mahdollisia sääntelyvaatimuksia sekä tällaisten työkalujen hyviä ja huonoja puolia.
- Keskustelussa keskityttiin myös Krita-ohjelmistoon, sen käyttötapauksiin, rajoituksiin, lisensointi- ja rahoitusmalleihin sekä rakentavaan kritiikkiin ja sen rooliin yrityksissä.
- Muita laajempia aiheita olivat ohjelmistokehittäjien palkkaerot ja mittakaavaetujen vaikutus liiketoiminnan menestykseen.

## [Yhdysvaltain hallitus määrää Dish Networkille ensimmäisen kerran avaruusromun aiheuttaman rangaistuksen.](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Yhdysvaltain liittovaltion viestintäkomissio (FCC) on määrännyt Dish Networkille 150 000 dollarin sakot avaruusromun torjuntaa koskevien määräysten rikkomisesta.
- Dish Networkia rangaistaan EchoStar-7-satelliitin virheellisestä poistamisesta kiertoradalta, mikä saattaa lisätä kiertoratajätteen määrää.
- Kyseessä on ensimmäinen Yhdysvaltain hallituksen määräämä rangaistus avaruusromusta, mikä korostaa FCC:n aikomusta pitää kiinni avaruusromua koskevista säännöistään nopeasti kasvavan avaruustalouden keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Yhdysvaltain hallitus on määrännyt ensimmäisen avaruusromun aiheuttaman rangaistuksen, jossa Dish Networkilta veloitetaan 150 000 dollaria sääntelyn rikkomisesta ja FCC:ltä 126 miljoonan dollarin lisäsakko satelliittien epäasianmukaisesta hävittämisestä.
- Swarm Technologies, toinen satelliittiyhtiö, on saanut 900 000 dollarin sakot luvattomista satelliittilaukaisuista.
- Rangaistukset ovat herättäneet keskustelua hukkuneiden satelliittien pelastamiseen liittyvistä haasteista, hävittämissuunnitelmien ja sääntelyn noudattamisen tärkeydestä avaruusromun vähentämiseksi sekä avaruusromun torjunnan mahdollisesta kannattavuudesta.

## [Syyskuu oli kaikkien aikojen anomaalisen kuuma kuukausi](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- Syyskuussa 2023 oli kaikkien aikojen kuumin kuukausi, ja lämpötila-anomalia oli 0,5 astetta korkeampi kuin edellinen ennätys.
- Vuodesta 2023 saattaa tulla ensimmäinen vuosi, jolloin lämpötila ylittää 1,5 celsiusastetta esiteollisen ajan lämpötilan yläpuolella, mikä johtuu fossiilisten polttoaineiden poltosta aiheutuvien kasvihuonekaasupäästöjen lisääntymisestä ja El Niño -ilmiöstä.
- Ennätyslämpötilat korostavat, että ilmaston lämpenemisen hillitsemiseksi tarvitaan välittömiä toimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Keskustelussa käsitellään ilmastonmuutoksen eri näkökohtia, kuten sen syitä, vaikutuksia, tieteellisen ymmärryksen rajallisuutta, hallituksen roolia, taloudellisia vaikutuksia ja vaihtoehtoisten energialähteiden pakottavaa tarvetta.
- Keskustelussa syvennytään myös yhteiskunnallisiin vaikutuksiin ja keskustellaan käyttäytymisestä ja ruokavalinnoista, muovituotannon vaikutuksista, valtion toimien tarpeesta ja erilaisista vastauksista kriisiin.
- Kunkin aiheen erilaiset näkemykset ja näkökulmat ovat herättäneet keskustelua ja erimielisyyksiä, mikä korostaa ilmastokriisin monimutkaisuutta ja vaikeutta löytää tehokkaita ratkaisuja.

## [Booking.com tienaa omaisuuden - miksi se jättää laskujaan hotelleille maksamatta?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Lukuisat pienet hotellit ja Booking.comin yhteistyökumppanit ovat raportoineet maksuviiveistä heinäkuusta lähtien, mikä on aiheuttanut taloudellista stressiä näille yrityksille.
- Vaikka Booking.com on raportoinut ennätyksellisistä voitoista, se on ollut suurelta osin vaitonainen ja reagoimaton, kun yhteistyökumppanit ovat lähestyneet sitä maksujen perimisestä.
- Maksujen laiminlyönti ja huono viestintä ovat johtaneet huomattaviin taloudellisiin vaikeuksiin näille yrityksille, mikä on vaikuttanut niiden kykyyn kattaa kustannukset ja maksaa velat takaisin. Yhteistyökumppanit vaativat Booking.comilta välittömiä toimia, avoimuutta ja oikea-aikaisia maksuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Ensisijainen keskustelu koskee kritiikkiä ja negatiivisia kokemuksia Booking.comista, ja siinä keskitytään muun muassa maksuviivästyksiin, viivästyneisiin korvauksiin ja asiakastukeen.
- Keskustelua käydään siitä, mitä hyviä ja huonoja puolia on käyttää kolmannen osapuolen varaussivustoja suorien hotellivarausten sijaan, ja lisäksi on huolta luottokortin turvallisuudesta ja sopivien majoituspaikkojen löytämisestä.
- Keskustelussa kehotetaan myös parantamaan kuluttajansuojaa ja puuttumaan matkailualan määräävään markkina-asemaan.

## [Generatiivinen tekoäly voi vaikeuttaa hakujen luotettavuutta](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Microsoftin Bing-hakukone tarjosi vahingossa chatbottien tuottamia vääriä faktoja oikeina tietoina, mikä korostaa tekoälyn luotettavuuteen liittyviä ongelmia verkkohakutuloksissa.
- Tämä vahingossa tehty kokeilu paljasti, miten tekoälykäyttöiset järjestelmät voivat mahdollisesti lisätä väärän tiedon leviämistä verkossa.
- Ongelma voi kärjistyä, kun tekoälyn tuottama sisältö lisääntyy hakualustoilla ja sosiaalisessa mediassa, mikä herättää vakavia kysymyksiä niiden luotettavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Keskeinen aihe on huoli väärän tiedon leviämisestä, joka johtuu tekoälyn käytöstä hakutulosten sisällön tuottamisessa.
- Foorumissa keskustellaan tekoälyn rajoitteista oikean tiedon tuottamisessa ja vaikeudesta erottaa väärät kertomukset toisistaan, ja ehdotetaan erilaisia alustoja ja välineitä lähteiden tarkistamiseksi.
- Keskustelua käydään myös tekoälyn vaikutuksesta eri teollisuudenaloihin ja kritisoidaan Wired-lehden teknologia-alan uutisointia ja korostetaan tarvetta parantaa kuratointia ja luotettavien tietolähteiden saatavuutta.

## [Ron Patrickin katu-oikeutettu suihkumoottorilla varustettu Volkswagen Beetle (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick on rakentanut tieliikenteeseen sallitun, suihkumoottorilla varustetun Volkswagen Beetle - henkilökohtaisen projektin, jossa on sekä bensiinimoottori tavanomaista ajoa varten että suihkumoottori adrenaliiniryöppyä varten.
- Vaikka auto näyttää tavalliselta Beetleltä ja on rekisteröity Kaliforniassa, moottorimuutokset voivat estää sitä läpäisemästä uusien autojen savukaasutarkastuksia. Se käyttää suihkuvoimanlähteenä uudelleenkäytettyä helikopterin turboakselimoottoria.
- Epätavallisesta muotoilustaan huolimatta se on saanut hyvän vastaanoton autonäyttelyissä ja herättänyt paljon huomiota. Kalifornian moottoriajoneuvovirasto tutkii parhaillaan, onko kaksimoottorinen ajoneuvo turvallisuusriski.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten suihkumoottoreiden ja turbiinien käyttöä eri aloilla, mukaan lukien hybridiautot ja ajoneuvojen muutokset.
- Tärkeimpiä aiheita ovat turbiinien tehokkuus ja rajoitukset sekä oikeudelliset ja turvallisuuskysymykset, jotka liittyvät suihkumoottorin asentamiseen autoon.
- Siinä käsitellään myös esimerkkejä turbiinikäyttöisistä ajoneuvoista, niiden kaupallista voittokulkua, säännösten kulttuurisia eroja ja suihkumoottorilla varustetun auton muuttamisen teknisiä yksityiskohtia.

## [Lenovo PC-pomo: Lenovo: 4 viidestä laitteestamme on korjattavissa vuoteen 2025 mennessä.](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Lenovo, maailman johtava tietokoneiden valmistaja, on paljastanut suunnitelmansa tehdä 80 prosenttia laitteistaan, mukaan lukien korjausosat, korjattaviksi vuoteen 2025 mennessä.
- Aloite on osa yhtiön sitoumusta saavuttaa nollapäästöt vuoteen 2050 mennessä, ja se on linjassa Eurooppa-neuvoston pyrkimysten kanssa tarkistaa EU:n säännöksiä korjausoikeudesta.
- Lenovo väittää, että korjattavuuden korostaminen ei haittaa liiketoimintaa, vaan on välttämätön askel kohti kestävyyttä ja kuluttajille tiedottamista tuotteiden elinkaaresta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo aikoo tehdä 80 prosenttia laitteistaan korjattaviksi vuoteen 2025 mennessä, ja asiakkaat ovat tyytyväisiä nykyisten laitteiden korjauskelvottomuuteen.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan Lenovon aiemmista tapauksista, joihin liittyy haittaohjelmia ja takaovia, ja varoittavat muita pysymään valppaina.
- Suunnitelma vastaa myönteisesti juotettua RAM-muistia ja päivitysten estämistä kohtaan ilmaistua tyytymättömyyttä, mikä osoittaa, että nykyisillä markkinoilla on kysyntää korjattaville ja päivitettäville laitteille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mistä tietokoneeni saa kellonajan?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mist%C3%A4%20tietokoneeni%20saa%20kellonajan%3F&subheading=perjantaina%206.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
