---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Vaikeiden asioiden tekeminen helpoksi](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Strange Loop -konferenssin puhuja myöntää, että DNS:n ja SQL:n kaltaisten monimutkaisten käsitteiden ja bashin kaltaisten ohjelmointikielten ymmärtäminen on vaikeaa.
- Puheenvuorossa korostetaan tiedon ja kokemusten jakamista sekä työkalujen ja esimerkkien käyttöä tietokoneprosessien hämäräperäisten puolien paljastamiseksi.
- Puhuja arvostaa konferenssin järjestäjiä ja ilmaisee kiinnostuksensa tutkimuksiin, joissa keskitytään käyttöliittymän suunnitteluelementtien, kuten Gitin, parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Artikkelissa käsitellään piilotettua tietoa tarjoavien työkalujen merkitystä ja haasteita, joita bash- ja SQL-ohjelmoinnissa kohdataan, kuten vaikeuksia muistaa komentorivin työkalujen syntaksia.
- Keskustellaan interaktiivisista kuorista, niiden hyödyistä, paremman työkalutarjonnan tarpeesta ja vaihtoehtoisista ohjelmointikielistä.
- Esille tuodaan myös tarve ymmärtää keskeiset käsitteet, tiedon jakaminen, foorumien hyödyntäminen, kognitiivisen kuormituksen vähentämisvälineet, GPT-4:n kaltainen tekoäly skriptauksessa ja erilaiset mieltymykset oppimismenetelmissä.

## [AMD voi päästä CUDA-vallihaudan yli](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artikkelissa käsitellään Nvidian ylivaltaa GenAI-markkinoilla ja ongelmia, joita erilaisen laitteiston käyttöön pyrkivät tahot kohtaavat.
- Se korostaa AMD:n kilpailustrategioita, kuten PyTorchin tukemista ja Instinct MI300A -prosessorin lanseeraamista Nvidian kilpailijaksi.
- Artikkelissa korostetaan suorituskyvyn, siirrettävyyden ja saatavuuden merkitystä GenAI-laitteistokilpailujen keskellä sekä päivityksiä alan kehityksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Keskustelu keskittyy AMD:n ja NVIDIAn väliseen kilpailuun näytönohjainmarkkinoilla, erityisesti tekoälyn, koneoppimisen, suurteholaskennan ja Linux-pohjaisten näytönohjainten käytön osalta.
- Osallistujat keskittyvät AMD:n GPU-laskentatekniikan ja ROCm-alustan suorituskykyyn, yhteensopivuuteen ja rajoituksiin. He vertaavat sitä NVIDIAn CUDA-kehykseen ja tuovat esiin haasteita, jotka liittyvät laitteistotukeen, paketointiin, rakentamisjärjestelmiin ja ohjelmistoekosysteemiin.
- AMD:ltä on havaittu tarve saada parempaa tukea, lisää resursseja ja parempaa suorituskykyä. Osallistujat keskustelevat myös kilpailun mahdollisesta vaikutuksesta hintoihin ja Intelin kaltaisten uusien tulokkaiden mahdollisuuksista näytönohjainmarkkinoilla.

## [Avaamme pääsyn Gov.uk-lomakkeisiin](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artikkelissa kehutaan GOV.UK:n käyttäjäystävällistä käyttöliittymää ja ulkoasua, mutta samalla valotetaan mahdollisia tietosuojaongelmia ja riippuvuutta ulkoisista alustoista.
- Teos kuvastaa myös erilaisia näkemyksiä valtion teknologia-alan työpaikkojen houkuttelevuudesta ja valtion järjestelmien tehokkuudesta.
- Siinä korostetaan Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen digitaalisen allekirjoitusjärjestelmän ja gov.uk-sivuston ominaisuuksien etuja ja ehdotetaan, että hallituksen lomakkeita koskevia ohjeita olisi parannettava.

## [Postman-päivitys poistaa kaikki tavarasi, jos kieltäydyt luomasta tiliä.](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Eräs käyttäjä ilmoitti, että kun hän käytti Postmania offline-tilassa ilman tiliä, kaikki hänen kokoelmansa ja asetuksensa poistettiin, kun hän kieltäytyi luomasta tiliä kehotettaessa.
- Vaikka tili luotiin myöhemmin, pyyhityt tiedot eivät palautuneet, vaikka käyttäjä onnistui palauttamaan ne manuaalisesti varmuuskopiosta tietyssä paikassa.
- Tämä tapaus on johtanut siihen, että käyttäjä on menettänyt luottamuksensa Postmaniin ja etsii nyt vaihtoehtoisia työkaluja, joihin siirtyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- API-asiakastyökalun Postmanin äskettäinen päivitys on aiheuttanut käyttäjien turhautumista, sillä se vaatii nyt tilin luomista, mikä aiheuttaa huolta tietojen menettämisestä.
- Käyttäjät tutkivat vaihtoehtoja Postmanille, joita ovat esimerkiksi Insomnia, VSCode-laajennukset, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch ja IntelliJ HTTP-pyynnöt.
- Käyttäjät jakautuvat siten, että jotkut suosivat curl- tai komentorivivaihtoehtoja, kun taas toiset suosivat Postmanin kaltaisten GUI-työkalujen mukavuutta huolimatta hinnoitteluun ja yhteensopivuuteen liittyvistä huolenaiheista.

## [23andMe sanoo, että käyttäjätietoja varastettiin tunnistetietojen täyttöhyökkäyksessä](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetiikkayhtiö 23andMe on raportoinut tietomurrosta, joka johtui tunnistetietojen täyttämishyökkäyksestä, jonka seurauksena käyttäjien tietoja varastettiin.
- Vaarantuneet tiedot sisältävät käyttäjien täydelliset nimet, käyttäjätunnukset, profiilikuvat, geneettiset esi-isätulokset ja maantieteelliset sijainnit.
- Tällaisten hyökkäysten estämiseksi yritys suosittelee, että käyttäjät käyttävät kaksitekijäistä todennusta ja luovat vahvat, yksilölliset salasanat verkkotileilleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Keskustelujen keskeisenä aiheena ovat geenitestausyrityksiin, kuten 23andMe:hen, liittyvät turvallisuus- ja yksityisyyskysymykset sekä tietomurrot, salasanojen turvallisuus ja tietosuojavastuu.
- Erilaiset näkökulmat nousevat esiin: jotkut osallistujat vaativat tiukempia turvatoimia ja yritysten vastuun lisäämistä, kun taas toiset korostavat käyttäjien omistusoikeutta tietoihin ja kyseenalaistavat tiettyjen turvastrategioiden tehokkuuden.
- Keskusteluissa korostuvat henkilö- ja geenitietojen käsittelyn monimutkaiset haasteet ja mahdolliset seuraukset.

## [Säie per ydin](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Rust-yhteisö keskustelee monisäikeisten suoritinten oletuskäytöstä asynkronisessa ohjelmoinnissa, ja jotkut kannattavat "säie per ydin" -arkkitehtuuria.
- Artikkelissa tarkastellaan "työn varastamisen" ja "ei mitään jakavan" arkkitehtuurin käsitteitä ja tutkitaan niiden vaikutuksia järjestelmän suorituskykyyn. Siinä viitataan Pekka Enbergin artikkeliin, joka havainnollistaa share-nothing-arkkitehtuurin etuja.
- Kirjoittaja epäilee Enbergin arkkitehtuurin toteuttamiskelpoisuutta ja yksinkertaisuutta verrattuna perinteisiin menetelmiin ja päättelee, että työn varastaminen voi osoittautua hyödylliseksi järjestelmissä, joissa on jaettu tila.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Teksteissä keskustellaan ohjelmointikielistä, rinnakkaisohjelmointimalleista, asynkronisesta ohjelmoinnista sekä virheenkorjaukseen ja vianetsintään liittyvistä vaikeuksista.
- Erityisaiheita ovat säie-per-ydin -arkkitehtuuri, työn varastavat suorittajat, pino coroutineja, tietojenkäsittely, nopeat verkkokortit ja Rust-ohjelmointikieli.
- Resurssien hallinnan tehokkuuden, suorituskyvyn kompromissien ja vankkojen virheenkorjaustyökalujen merkitystä korostetaan, ja ohjelmistokehitysalalla tarvitaan tiukempaa teknistä kritiikkiä.

## [Käytä vanhaa tablettia lisänäyttönä](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Mainittu ominaisuus on käytettävissä ainoastaan terminaali- ja curses-sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artikkelissa tarkastellaan tablettien ja älypuhelinten käyttöä tietokoneiden toissijaisina näyttöinä ja tarkastellaan erilaisia ohjelmistoratkaisuja.
- Siinä käsitellään useiden näyttöjen käyttöä tuottavuuden parantamiseksi, keskustellaan näytön sijoittelua ja syöttölaitteita koskevista mieltymyksistä ja kerrotaan nykyisten vaihtoehtojen rajoituksista.
- Keskustelussa korostetaan ennen kaikkea tarvetta laajempiin syöttövaihtoehtoihin sekä parempiin tehtävien ja tietojen hallintajärjestelmiin.

## [Narges Mohammadi voittaa vuoden 2023 Nobelin rauhanpalkinnon](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Iranilainen aktivisti Narges Mohammadi, joka on ollut vankilassa yli 30 vuotta naisten oikeuksien puolustamisen vuoksi, on saanut vuoden 2023 Nobelin rauhanpalkinnon, mikä on merkittävä askel Iranin sortoa vastaan.
- Iranin hallitus määrää tiukempia rangaistuksia naisille, jotka rikkovat pukeutumissääntöjä, ja käyttää tekoälyä tunnistamiseen.
- Ukrainalainen ihmisoikeusaktivisti Oleksandra Matviichuk on osoittanut tukensa Mohammadille, mikä on osoitus solidaarisuuden ratkaisevasta merkityksestä vapaustaistelussa, ja mallin kansainvälinen tunnustus on vahva viesti Iranin johtajille, jotka korostavat naisten oikeuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Tässä tekstissä tarkastellaan Nobelin rauhanpalkintoon liittyviä kiistoja, kuten sen uskottavuutta ja politisoitumiseen liittyviä huolenaiheita.
- Sisällössä tarkastellaan kritiikkiä palkinnon valintaprosessia kohtaan ja yhdistetään se reaalimaailman tapahtumiin, kuten Iranin hallituksen kaatamiseen.
- Keskusteluissa tuodaan esiin erilaisia näkemyksiä poliittisista järjestelmistä, itse Nobelin rauhanpalkinnosta ja maailmanlaajuisesta rauhanpyrkimyksestä.

## [Shortbread - Luo tekoälysarjakuvia muutamassa minuutissa](https://shortbread.ai/)

- Shortbread on käyttäjäystävällinen alusta, jonka avulla käyttäjät voivat luoda sarjakuvia ja mangasarjoja ilman kirjautumista, sillä se tarjoaa helpon sisäänpääsyprosessin ja täysin muokattavan editorin.
- Alustan tekninen rakenne perustuu GPT 3.5 Turboon käsikirjoitusten luomisessa ja SD 1.5:een kuvien rajaamisessa, ja etu- ja taustajärjestelmä on kehitetty Next.js 13:lla Vercel- ja Firebase-ohjelmilla.
- Shortbread aikoo laajentaa ominaisuuksiaan tarjoamalla yksityiskohtaisempia paneelien säätöjä ja erilaisia tyylejä ja pyytää rakentavaa kritiikkiä ja ehdotuksia palvelun parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai on julkaissut uuden alustan, jonka avulla käyttäjät voivat luoda tekoälyyn perustuvia sarjakuvia ja mangasarjoja antamalla tekoälylle ohjeita sarjakuvapaneelien luomiseen.
- Alustan nykyisessä versiossa on kuitenkin ongelmia johdonmukaisuuden ja merkkien hallinnan kanssa, joita yritys korjaa aktiivisesti ja lisää palvelinkapasiteettia kasvaneen käyttäjämäärän käsittelemiseksi.
- Vaikka palvelu on tällä hetkellä ilmainen sen alkuvaiheen beta-vaiheessa, tilausmalli voidaan ottaa käyttöön tulevaisuudessa. Alusta on herättänyt huomattavaa kiinnostusta, vaikka jotkut ovatkin raportoineet teknisistä kirjautumisongelmista.

## [Työhakemusten seuranta, jossa on yritysarviot, rekrytoijan automaattinen vastauslähetys.](https://rolepad.com)

- Rolepad on ilmainen palvelu, joka on suunniteltu tehostamaan työnhakua tarjoamalla kirjanpitojärjestelmän, joka mahdollistaa hakemusten seurannan ja hallinnan, rekrytoijien kirjeenvaihdon tallentamisen, edistymiskaavioiden luomisen ja yritysten hakuprosessien anonyymit arvioinnit.
- Rolepadin teknologiapino koostuu Reactista ja Tailwindistä frontendissä ja C#:sta backendissä, ja sitä isännöidään AWS:ssä vankkojen ja skaalautuvien pilviratkaisujen tarjoamiseksi. Sovellus on palvelinpuolen renderöity (SSR) nopeamman suorituskyvyn ja kylmäkäynnistyksen välttämiseksi.
- Rolepadin luoja on aloittanut keskustelut työnantajien kanssa löytääkseen strategioita, joilla voidaan vähentää sekä työnhakijoiden että työnantajien turhautumista, mikä osoittaa sitoutumista koko rekrytointiprosessin parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad on työhakemusten seurantalaite, joka on suunniteltu lisäämään avoimuutta ja tehokkuutta rekrytointiprosessissa. Sen avulla käyttäjät voivat seurata työhakemuksia, kerätä yritystietoja ja visualisoida edistymistä kaavioiden avulla.
- Käyttäjät voivat myös antaa palautetta kokemuksistaan hakemus-, haastattelu- ja työtarjousmenettelyistä. Rolepad käyttää Reactia ja C#:ta, ja sitä isännöidään AWS:ssä, ja se käyttää Google Firebasea todennukseen.
- Perustaja harkitsee yhtenäisen alustan kehittämistä työnhakijoille ja työnantajille, ja keskusteluissa keskitytään yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin, tarkistusten aitouteen, tuleviin ominaisuuksiin, tehokkaisiin turvatoimiin, mahdollisiin rahansiirtomenetelmiin ja teknologiapinoihin. Hakemukset YC Winter 2024 -tapahtumaan ovat tällä hetkellä avoinna.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs (laiskat sekvenssit)](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Clojure Derefin uusimmassa painoksessa kerrotaan Java 21:n julkaisusta ja korostetaan sen vaikutuksia virtuaalisiin säikeisiin sekä ongelmia, jotka liittyvät objektimonitoreihin I/O-eston aikana.
- Aiheessa tarkastellaan erilaisia ratkaisuja, kuten ReentrantLocksin käyttöä objektimonitorien ja virtuaalisten säikeiden välisten konfliktien ratkaisemiseksi.
- Numerossa kerrotaan yksityiskohtaisesti käynnissä olevasta työstä funktionaalisten rajapintojen sovittimien, metodien thunkejen, implisiittisen coercionin ja muuntamisen hienosäätöjen sekä uuden array-luokkasyntaksin käyttöönoton parissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artikkelissa keskitytään Java 21 VirtualThreadsin ja Clojure Lazy Seqsin välisiin eroihin ja käsitellään Clojuren väliaikaista synkronoinnin kiinnittämistä ja mahdollista korjausta GraalVM:n natiivikuvien avulla.
- Siinä ehdotetaan virtuaalisten säikeiden käyttöä Javassa kapea-alaisena mutta mahdollisesti tehokkaana ratkaisuna suuren liikennemäärän sovelluksiin ja tarkastellaan Clojuren, ClojureScriptin, Kotlinin ja Javan hyödyntämisen hyviä ja huonoja puolia ohjelmistokehityksessä.
- Se sisältää vertailun Kotlinin yhteensopivuudesta ja tuesta eri integroiduissa kehitysympäristöissä (IDE), kuten Eclipse, IntelliJ ja VS Code, ja herättää keskustelua IDE:iden merkityksestä Javan kaltaisille kielille.

## [Kolmekymmentä vuotta sitten: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Tiivistelmässä esitellään MS-DOS 6.00:n MultiConfig-ominaisuus, joka mahdollistaa käynnistyskonfiguraatioiden helpon mukauttamisen.
- Se korostaa MS-DOS:n DoubleSpace-ominaisuudessa olevia vikoja.
- Keskustellaan erilaisista määrityksistä ja vaihtoehdoista, jotka liittyvät DOS 7.00:n COMMAND.COM-komentotulkkiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artikkeli herättää nostalgista keskustelua MS-DOS 6.00:n ja Windowsin varhaisista versioista, kuten haasteista, muistin optimoinnista ja pelaamisesta tuona aikana.
- Kommentoijat jakavat erilaisia kokemuksia MS-DOS:n, Windowsin ja levynpakkausohjelmistojen käytöstä sekä vaihtoehtoisten käyttöjärjestelmien käytöstä.
- Keskusteluissa viitataan tietotekniikan nopeaan kehitykseen 1990-luvulla.

## [DotBigBang - Moninpelimoottori, jossa on 120fps ja 2 sekunnin latausaika](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Postauksessa käsitellään dotbigbang.com-sivuston edistymistä, joka on täysin kattava alusta, jossa moninpelit ja pelieditorit toimivat verkossa.
- Se tarjoaa ainutlaatuisen ominaisuuden, jonka avulla käyttäjät voivat luoda ja jakaa moninpelejä vain antamalla linkin, jolloin mitään asetuksia ei tarvita.
- Käyttäjät voivat tutustua tarkempiin yksityiskohtiin, asiakirjoihin ja päivityksiin alustan omalla verkkosivustolla, blogissa ja Discord-palvelimella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang on verkkopohjainen moninpelimoottori, joka mahdollistaa pelien helpon luomisen ja jakamisen useilla laitteilla. Alusta tarjoaa korkeat ruudunpäivitysnopeudet ja nopeat latausajat.
- Pieni tiimi on kehittänyt sen Pythonilla, Go:lla ja TypeScriptillä, ja se helpottaa keskustelua sen ominaisuuksista, toteutuksen haasteista ja yhteisistä kokemuksista teknisissä kysymyksissä.
- Käyttäjäpalaute osoittaa, että pelikokemuksen parantamiseksi tarvitaan tehokkaita huijauksen vastaisia toimenpiteitä.

## [Unreal Engine ei ole enää kaikille ilmainen](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games on ilmoittanut siirtyvänsä Unreal Engine -grafiikkamoottorinsa tilauspohjaiseen hinnoittelumalliin, joka on suunnattu muillekin teollisuudenaloille kuin pelialalle ja joka vaikuttaa VFX- ja animaatiokäyttöön.
- Toisin kuin aiempi rojaltimalli, jota sovellettiin vain hankkeisiin, joiden tulot olivat yli miljoona dollaria, tämä uusi malli voi vaikuttaa itsenäisiin elokuvantekijöihin ja muihin kuin ammattimaisiin käyttäjiin.
- Hinnoittelutietoja ei ole vielä jaettu, mutta Epic Gamesin toimitusjohtaja Tim Sweeney vakuutti, että uudet hinnat eivät ole kohtuuttomia tai epätavallisen halpoja; opiskelijoiden ja kouluttajien pääsy Unreal Engineen on edelleen ilmainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine on muuttanut lisensointimalliaan, eikä se ole enää ilmainen kaikille käyttäjille. Se sisältää nyt tulorajat, jotka koskevat suurta kaupallista käyttöä pelinkehityksen ulkopuolella.
- Artikkelin mukaan muutokset eivät ole niin dramaattisia kuin miltä ne näyttävät, vaikka niiden oikeudenmukaisuudesta ja vaikutuksista toimialoihin on käyty laajalti keskustelua, ja ne olisi voitu ennakoida jo aiemmin.
- Kirjoittaja keskustelee tilauspohjaisen mallin eduista ja haitoista sekä kestävän liiketoimintamallin tarpeellisuudesta Epic Gamesin taloudellisen tilanteen yhteydessä.

## [23andMe kaavinta tapaus vuotanut tietoja 1.3M käyttäjiä](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Geenitestiyritys 23andMe on myöntänyt, että hakkerit pääsivät käsiksi arkaluontoisiin käyttäjätietoihin ja myivät niitä pimeässä verkossa.
- Vuotaneet tiedot sisältävät lähes 7 miljoonan käyttäjän alkuperäarvion, terveyteen liittyviä tietoja ja valokuvia, mikä on osoitus 23andMe:n tietoturva-aukosta.
- Vaikka yritys aluksi kiisti asian, se vahvisti rikkomuksen ja teorian mukaan rikkomus johtui muista alustoista vuotaneista kirjautumistiedoista, mikä herätti yksityisyyden suojaa ja turvallisuutta koskevia huolenaiheita geenitestausyrityksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Geenitestiyritys 23andMe joutui tietomurron kohteeksi, jonka seurauksena noin 1,3 miljoonan käyttäjän henkilötiedot vuotivat.
- Tietomurto johtui credential stuffing -hyökkäyksestä, joka on tietoverkkohyökkäystyyppi, jossa varastettuja tilitunnuksia käytetään luvattoman pääsyn hankkimiseen käyttäjätileille.
- Lisätietoja ja keskustelua tapahtumasta on saatavilla Hacker News -alustalla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vaikeiden asioiden tekeminen helpoksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vaikeiden%20asioiden%20tekeminen%20helpoksi&subheading=lauantaina%207.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
