---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Avoimen lähdekoodin asiakirjahallintajärjestelmä](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Artikkelissa käsitellään asiakirjojen hallintatyökalun Paperless-ngx:n käytön hyödyllisyyttä ja hyötyjä, kuten tunnisteita käyttäviä organisointistrategioita ja parempaa tehokkuutta.
- Siinä kerrotaan yksityiskohtaisesti siirtymisestä Paperless-ng:stä Paperless-ngx:ään ja korostetaan, että uusi versio on entistä joustavampi digitaalisten asiakirjojen käsittelyssä.
- Postaus tarjoaa hyödyllisiä näkemyksiä Paperless-ngx:n asentamisesta Docker-ympäristöön, tietokannan ja kontin käyttöönotosta Docker Composen avulla sekä itsepalveluvaihtoehtojen tutkimisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Keskusteluissa keskitytään erilaisiin asiakirjahallintajärjestelmiin, kuten Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks ja itse isännöidyt ratkaisut, ja keskustellaan niiden ominaisuuksista, asetuksista, varmuuskopioinnista sekä paperittomuuteen siirtymisen eduista ja vaikeuksista.
- Keskustelussa korostetaan asiakirjojen järjestämisen ja säilyttämisen tärkeyttä oikeudellisista, verotuksellisista ja sopimuksellisista syistä, ja myös digitaalisen tallennuksen kätevyyttä korostetaan.
- Keskustelua käydään muista menetelmistä, kuten fyysisestä organisoinnista, ja itse isännöityihin palveluihin liittyvistä mahdollisista riskeistä, ja jotkut jäsenet ovat kiinnostuneita kehittämään SaaS (Software as a Service) -asiakirjanhallintajärjestelmää.

## [Wired on poistanut jutun "Kuinka Google muuttaa hakukyselyitä".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED peruutti artikkelin otsikolla "How Google Alters Search Queries to Get at Your Wallet".
- Artikkelissa keskityttiin Googlen hakutulosten mahdolliseen muuttamiseen kaupallisen hyödyn saamiseksi.
- Kirjoitus poistettiin, koska se ei täyttänyt WIREDin toimituksellisia standardeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired on peruuttanut artikkelin, jossa väitettiin virheellisesti, että Google manipuloi hakukyselyjä mainosmyynnin kasvattamiseksi. Artikkelin kirjoittaja oli entinen Duck Duck Go -johtaja.
- Artikkelin poistaminen herätti keskustelua mainosten vaikutuksesta hakutuloksiin, Googlen tulotavoitteista, journalismista, avoimuudesta ja salaliittoteorioiden vaikutuksesta yleiseen uskoon.
- Yleinen mielipide kuvastaa lisääntyvää epäluuloa Piilaaksoa kohtaan ja käsitystä manipuloivasta sisällöstä ja mainoksista verkossa.

## [Kielimallien purkaminen ymmärrettäviin osiin](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Tuotetutkimusyritys Anthropic on kehittänyt tekniikan, jolla voidaan tulkita monimutkaisia neuroverkkoja, erityisesti kielimalleja, pilkkomalla ne ymmärrettäviin yksiköihin, joita kutsutaan ominaisuuksiksi.
- Tämä lähestymistapa mahdollistaa paremman tulkittavuuden ja mallin käyttäytymisen hallinnan aktivoimalla tiettyjä ominaisuuksia. Se todennettiin käyttämällä ihmisen suorittamaa arviointia ja automaattista tulkittavuutta koskevia menetelmiä.
- Tunnistetut piirteet ovat olennaisesti yhdenmukaisia eri malleissa, mikä antaa laajoja näkemyksiä. Tavoitteena on parantaa kielimallien turvallisuutta ja luotettavuutta, ja lisähaasteena on tämän menetelmän skaalauttaminen kattavampia malleja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic on ollut edelläkävijä tekniikassa, jolla kielimallit voidaan pilkkoa ymmärtämisen ja hallinnan tehostamiseksi, mikä voi tasoittaa tietä eri mallien tehokkuudelle tulevaisuudessa.
- Tutkimuksessa tarkastellaan tekoälyn ja kielimallien kehitystä ja korostetaan niiden merkittävää roolia automaatiossa ja koodauksessa.
- Artikkelissa käsitellään kielimallien ominaisuuksien konvergenssin ja fysiikan renormalisointiperiaatteen samankaltaisuutta, mikä viittaa näiden eri alojen väliseen mahdolliseen päällekkäisyyteen.

## [Chicagon McCormick Placen lasi on tappava este linnuille.](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Yli 1 000 lintua menehtyi törmättyään McCormick Placeen Chicagossa, mikä on suurin määrä lintujen törmäyksiä, jotka Chicagon lintujen törmäysvalvontalaitos on kirjannut yhden päivän aikana.
- Tapahtuman vakavuus, joka johtuu lasipeitteisestä rakenteesta lintujen eteläisen muuttomatkan aikana, selviää, kun löydetään lisää kärsiviä lintuja.
- Huolimatta Chicagon toteuttamista toimenpiteistä tällaisten tapausten estämiseksi tarvitaan lisätoimia, sillä törmäykset rakennuksiin, joita usein lievennetään sammuttamalla valot ja käyttämällä visuaalisia merkkejä, vaativat vuosittain noin miljardi lintua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Keskustelu pyörii pääasiassa lasirakennuksiin törmäävien lintujen aiheuttamien törmäysten ympärillä, ja siinä keskitytään erityisesti Chicagon McCormick Placeen. Eri ratkaisuista - lasin kallistamisesta, merkintöjen lisäämisestä ja tarrojen käytöstä - keskustellaan niiden tehokkuudesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös tapauksia, joissa sokeat henkilöt ovat törmänneet lasiseiniin, ja korostetaan, että kaikkien henkilöiden on otettava huomioon näkyvyys.
- Se kattaa haasteet, jotka liittyvät lintuystävällisten suunnitteluohjeiden täytäntöönpanoon kaupunkialueilla. Lisäksi siinä käsitellään vapaana liikkuvien kotikissojen vaikutuksia lintujen kuolleisuuteen ja esitetään sääntelytoimenpiteitä ja toimia lintukantojen vähenemisen torjumiseksi. Lisäksi käsitellään rakennusten taloudellisia vaikutuksia ja väliaikaisia ratkaisuja.

## [Organisaatio ei luultavasti halua parantaa asioita](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Kirjoittaja korostaa tyytymättömyyttä, jota monet kokevat työpaikoillaan, koska tunnustettujen arvojen ja todellisten tuntemusten välillä on ristiriita, joka johtuu usein organisaation paineesta näyttää tietoon perustuva digitaalinen muutos.
- Artikkelissa korostetaan työpaikan epäpätevyyden kielteistä vaikutusta tuottavuuteen ja ehdotetaan konkreettisen ongelmanratkaisun asettamista etusijalle järjestelmämuutoksen sijaan.
- Lopuksi siinä tuodaan esiin ajatus siitä, että organisaatioiden todellinen muutos on saavutettavissa vain toimilla, ei pelkillä sanallisilla sitoumuksilla tai tyhjillä lupauksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Artikkelin keskusteluissa keskitytään organisaatioissa esiintyviin haasteisiin, kuten parannuskannustimien puutteeseen, vastuuvelvollisuusongelmiin, seurausten pelkoon ja toiminnan tehottomuuteen.
- Vuoropuhelussa korostetaan toimintahäiriöiden perimmäisten syiden ymmärtämistä, kapitalismin rajoitusten vaikutuksia ja myönteisen työympäristön välttämättömyyttä.
- Lisäksi käsitellään Gitin käyttöä ja haasteita, yhteensopivan yrityskulttuurin valintaa, muotisanojen merkitystä ja yksilöllisten etujen asettamista etusijalle, mikä edellyttää järjestelmämuutoksia organisaatioiden huomattavien parannusten aikaansaamiseksi.

## [Berry on erittäin kevyt dynaamisesti tyypitetty sulautettu skriptikieli.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language on erittäin tehokas, dynaamisesti tyypitetty sulautettu komentosarjakieli, joka on kehitetty pienemmän suorituskyvyn sulautettuihin laitteisiin.
- Berryn ominaisuuksiin kuuluu tuki imperatiiviselle, olio- ja funktionaaliselle ohjelmoinnille, kevyt ja optimoitu tulkki, roskienkeruu, Foreign Function Interface (FFI) ja vähäinen RAM-muistin käyttö.
- Se tarjoaa monipuolisia tietotyyppejä ja operaattoreita, luokkaperintää, poikkeusten käsittelyä sekä kattavan dokumentaation ja esimerkkejä, jotka helpottavat ymmärtämistä ja soveltamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Keskustelussa keskitytään Berryyn, ultrakevyeen skriptikieleen, ja korostetaan sen suorituskykyä, muistinkäyttöä ja mahdollisuuksia toimia vaihtoehtona Pythonille ja Lualle.
- Keskeisiä keskustelunaiheita ovat hiekkalaatikko, tiedostojen käyttö, laskenta-aika, ECS/ECBS-arkkitehtuuri (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) ja virheiden käsittely. Myös Berryn optimointia sulautettuja järjestelmiä varten ja virtaviivaistettua syntaksia käsitellään laajasti.
- Käyttäjät, jotka haluavat hyödyntää Berryä mikrokontrolleriprojekteissa, ovat kiinnostuneita ja ovat huolissaan ohjelmointikielten monimutkaistumisesta sekä esimerkkien ja dokumentaation vähäisyydestä.

## [Shell käyttää Fortnitea, TikTokia jne. vakuuttaakseen lapset siitä, että fossiiliset polttoaineet ovat siistejä.](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil on liittoutunut Fortniten kanssa luodakseen mainosmaailman nimeltä "Shell Ultimate Road Trips" ja hyödyntäen TikTokin ja Twitchin suosittuja vaikuttajia yhteistyön edistämiseksi.
- Yhteistyö on herättänyt huomattavaa vastareaktiota, sillä erityisesti nuorempi yleisö on huolissaan ilmastonmuutoksesta ja fossiilisten polttoaineiden käytön vaikutuksista.
- Tämä on osa laajempaa suuntausta, jossa öljy-yhtiöt yrittävät kommunikoida nuorempien väestöryhmien kanssa verkkovaikuttajien ja sisällöntuottajien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Keskusteluketjuissa keskustellaan Shellin fossiilisten polttoaineiden myynninedistämisestä Fortniten ja TikTokin kaltaisilla alustoilla, kritiikistä, joka liittyy tällaisten tuotteiden mainostamiseen lapsille, ja Fortniten ja Shellin kumppanuuden suosiosta.
- Keskustelua käydään sähköautoteollisuuden mahdollisista kielteisistä vaikutuksista, valtion tukien ja sääntelyn vaikutuksesta öljysektoriin, ilmastonmuutoksen ja hiiliverojen vaikutuksista sekä ilman autoa elämisen haasteista julkisen liikenteen rajoitusten keskellä.
- Keskusteluissa mainitaan myös öljy-yhtiöiden rooli ilmastonmuutoksessa, fossiilisia polttoaineita tuottavien yhtiöiden esteet vaihtoehtoisten energiamuotojen kehittämiselle ja ydinvoiman kiistelty asema vihreää liikettä vastaan.

## [Meta Myanmarissa, osa III. Sisäpiirin näkemys](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Yhteenvedossa käsitellään Metan (entisen Facebookin) roolia Myanmarissa, erityisesti sen epäonnistumista harhaanjohtavan sisällön, vihapuheen ja väkivaltaisen toiminnan hallinnassa sen alustoilla.
- Siinä viitataan sisäisiin asiakirjoihin ja ilmiantajien paljastuksiin, jotka viittaavat algoritmiseen manipulointiin ja poliittisiin vaikutuskampanjoihin.
- Lisäksi siinä hahmotellaan Metaan toimien seurauksia, mukaan lukien sen kyvyttömyys käsitellä rohingya-kriisiä tehokkaasti, mikä vaikuttaa rohingya-pakolaisiin Bangladeshissa ja yleiseen geopoliittiseen tilanteeseen Myanmarissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Foorumin keskusteluketjussa keskustellaan Metan haasteista vihapuheen valvonnassa, erityisesti sen vaikutuksesta Myanmarin rohingya-kansaan.
- Käyttäjät ilmaisevat huolensa sosiaalisessa mediassa laajalle levinneestä vihapuheesta, tekoälyn rajoitteista näiden asioiden käsittelyssä ja yritysten voittokeskeisestä ajattelutavasta.
- Keskustelussa kyseenalaistetaan Facebookin rooli, koneoppimisen tehokkuus, oikeustoimien käyttö vihapuhetta vastaan ja ajatus hallitusten perustamasta valvotusta sosiaalisesta mediasta.

## [FTX:n "vakuutusrahasto", joka lasketaan kertomalla kaupankäyntivolyymi satunnaisluvulla.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- USA vastaan Sam Bankman-Fried -oikeudenkäynnissä todisteet osoittivat, että FTX:n mainostama "vakuutusrahasto" oli itse asiassa petos.
- Tämän väitetyn rahaston laskelmien todettiin perustuvan päivittäisten kaupankäyntimäärien kertomiseen mielivaltaisella luvulla, joka on lähellä 7500:aa.
- Tämä paljastus voi mahdollisesti vaikuttaa luottamukseen ja uskottavuuteen FTX:ää kohtaan, joka on merkittävä kryptovaluuttakauppa-alusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- FTX:n kryptovaluuttapörssin vakuutusrahastoa tarkastellaan sen arvonmääritysmenetelmän vuoksi. Se käyttää satunnaislukua, joka on johdettu kaupankäynnin volyymista, mikä herättää epäilyjä petoksesta ja kritiikkiä yksityiskohtaisen riskianalyysin puuttumisesta.
- Satunnaislukugeneraattorin käyttö herättää huolta avoimuudesta ja mahdollisista oikeudellisista kysymyksistä, mikä viittaa siihen, että tällaiset rahoitusprosessit on tehtävä avoimemmiksi.
- FTX:n valinnasta käyttää normaalijakaumaa rahaston arvon laskennassa käydään aktiivista keskustelua. Tämän päätöksen eettiset ja oikeudelliset seuraukset lisäävät osaltaan meneillään olevaa kiistaa.

## [Sonoman loki lyhenee ja muuttuu salamyhkäisemmäksi](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- MacOS:n Yhtenäisen lokin muutokset ovat johtaneet lokitiedostojen pakattuun binäärimuotoon, mikä tekee käyttäjän pääsystä ja ymmärtämisestä haastavaa, pääasiassa Konsoli-sovelluksen kautta.
- Päivitetyssä lokissa on sekä kattavuus- että yksityisyydensuojaa koskevia sensuurirajoituksia, sillä merkinnät poistetaan nopeasti ja arkaluonteiset tiedot peitetään, mikä estää käyttäjiä hyödyntämästä ja analysoimasta lokitiedostoja tehokkaasti.
- Monterey-käyttöjärjestelmään päivittämisen jälkeen jotkut Mac-käyttäjät kokevat suorituskyvyn hidastuneen ja laitteen lämpötilan nousseen, minkä vuoksi he harkitsevat palaamista aiempiin käyttöjärjestelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Tekstissä käsitellään Mac-käyttöjärjestelmiin liittyviä haasteita ja huolenaiheita, kuten liiallisia lokitiedostoja, jotka vaikeuttavat vianetsintää, ja mahdollisista kohdennetuista hyökkäyksistä johtuvia yksityisyysongelmia.
- Mac-järjestelmien hallinnoinnista käydään jatkuvaa keskustelua verrattuna Windows- ja Linux-järjestelmiin, ja perusteluina ovat paremmat työkalut ja tietämys, mutta vastapainona ovat vaikeudet Mac-laitteiden suojaamisessa ja hallinnassa.
- Artikkelissa keskustellaan tietotekniikkaosastojen roolista työvälineiden hallinnoinnissa ja keskitytään yksityisyyden ja tuottavuuden välisen tasapainon löytämiseen. Lisäksi siinä tarkastellaan tietotekniikan asettamia rajoituksia ja kyseenalaistetaan niiden kustannustehokkuus.

## [Lupalappu: Consumer Reports -sovellus, jolla voit ottaa tietosi takaisin hallintaasi.](https://permissionslipcr.com/)

- Kuluttajien oikeuksia puolustava voittoa tavoittelematon Consumer Reports on kehittänyt Permission Slip -nimisen sovelluksen, joka auttaa käyttäjiä hallitsemaan henkilötietojaan.
- Sovellus tiedottaa käyttäjille yritysten keräämistä tiedoista ja auttaa ryhtymään suojatoimenpiteisiin.
- Käyttäjät voivat tukea Consumer Reportsin tehtävää lahjoituksilla ja käyttämällä Permission Slip -sovellusta tietojensa hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports on ottanut käyttöön Permission Slip -nimisen sovelluksen, joka on suunniteltu suojaamaan käyttäjien henkilötietoja, mutta sen tietosuojakäytäntöä arvostellaan.
- Toisesta tietosuojasovelluksesta, DeleteMe:stä, käydään keskustelua: käyttäjäpalautteen mukaan sen tehokkuus ja asiakasystävällisyys vaihtelevat.
- Huolimatta jatkuvasta keskustelusta, jossa korostetaan yksityisyyden merkitystä ja nykyisten välineiden rajoituksia, kirjoittaja epäilee Consumer Reportsin uskottavuutta sen verkkokäytäntöjen vuoksi.

## [ChatGPT - Dalle3-järjestelmän kehote](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Keskusteluissa käsitellään ChatGPT:n kaltaisia kielimalleja (LLM) ja korostetaan niiden toimintoja, vahvuuksia, rajoituksia ja opastustekniikoita.
- DALL-E:n kaltaiset kehittyneemmät tekoälymallit, jotka ovat erikoistuneet kuvien tuottamiseen, edellyttävät ohjeita ja turvallisuusprotokollia nopean kehityksen ja mahdollisten porsaanreikien hyödyntämisen vuoksi.
- Tekstissä mainitaan myös avoimet hakemukset Y Combinatorin (YC) Winter 2024 -ohjelmaan, joka on startup-rahoitusohjelma, joka herättää suurta kiinnostusta teknologian harrastajien keskuudessa.

## [Rohkeat irtisanomiset](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Brave Software, joka tunnetaan Brave Browserista ja Searchista, on irtisanonut 9 prosenttia henkilöstöstään vaikeiden taloudellisten olosuhteiden vuoksi.
- Yhtiö on kehittänyt tuloja tuottavia aloitteita, kuten omaa haku-API:tä ja sisäänrakennettua tekoälyavustajaa nimeltä Leo.
- API-yhteyden ja hosting-kustannusten rahoittamiseksi Brave aikoo tarjota Leolle premium-ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään Brave-selaimeen, Firefoxin mahdollisuuksiin nousta avoimen lähdekoodin selainten kärkipaikalle ja uusien avoimen lähdekoodin selainten tarpeeseen.
- Keskustelun aiheina ovat muun muassa tyytymättömyys Firefoxin johtoon ja päätöksiin, huoli selainten kilpailusta, verkkomääritysten monimutkaisuus ja Googlen valta-asema.
- Keskustelua käydään myös selainten mahdollisista vaihtoehtoisista tulovirroista sekä työmarkkinoista, myös tietotekniikka-alalla.

## [Järistykseen liittyvät työpäiväkirjat (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Tässä postauksessa jaetaan John Carmackin helmikuusta kesäkuuhun dokumentoimia Quake-pelin kehitysprosessiin liittyviä työpäiväkirjakuvia.
- Se sisältää myös elokuun QuakeWorldiin liittyvät lokit sekä John Cashin työpäiväkirjat kesäkuusta elokuuhun.
- Sisällön tekijänoikeudet kuuluvat edelleen tekijälle, mikä korostaa immateriaalioikeuksien kunnioittamisen tärkeyttä pelialalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Keskustelussa keskitytään John Carmackin työpäiväkirjoihin sekä hänen tuottavuuteensa ja muistiinpanotapoihinsa, ja se tarjoaa katsauksen Quaken kaltaisten varhaisten tietokonepelien kehitysprosessiin.
- Yksi keskeinen argumentti viestissä on se, että ohjelmistokehityksen monimutkaisuus on lisääntynyt ja että nyt korostetaan enemmän työkaluja ja prosesseja kuin yksittäisten ohjelmoijien taitoja.
- Ohjelmistokehityksessä korostetaan kannustavan, luovan ja luottamuksellisen työympäristön merkitystä, ja viestin lopussa on maininta avoimista hakemuksista YC:n (Y Combinator) talven 2024 hakuohjelmaan.

## [Marginalian siirtäminen uudelle palvelimelle](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Marginalia-hakukone on siirtymässä uudelle palvelimelle, jossa on parannetut laitteistomääritykset: 512 Gt RAM-muistia ja 128 loogista ydintä.
- Käyttöönottostrategiaan kuuluu useiden indeksiosioiden käyttäminen eri fyysisillä levyillä resurssien riitaisuuden minimoimiseksi huolimatta mahdollisista sivuvikojen aiheuttamista ongelmista. Ohjelmistomuutokset tukevat useita vara-indeksejä ja pienempiä työtietokokonaisuuksia.
- Suunnittelussa asetetaan etusijalle myös häiriönsietokyky ja toipuminen, ja levyjen vioittumisen varalta on olemassa suojatoimet. Käynnissä olevan migraatioprosessin ja toissijaisen palvelimen saatavuuden ansiosta on varauduttu käyttökatkoksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Kirjoittaja on parhaillaan siirtämässä Marginalia-sivustoa ja hakukonetta uudelle palvelimelle, ja hän on pohtinut syvällisesti resurssien jakamista, virtualisointia ja suorituskyvyn optimointia.
- Keskustelussa käsitellään Microsoftin GitHubin omistajuuteen liittyviä pelkoja, jotka johtivat Codebergin harkitsemiseen vaihtoehtoiseksi verkkotunnuksen osoittimeksi; tämä kuvastaa kriittistä päätöksentekoprosessia verkkosivuston jatkuvuuden kannalta.
- Kustannusten, odotettavissa olevan suorituskyvyn paranemisen ja tietojen siirtämisen lisäksi niissä käsitellään myös indeksoitujen asiakirjojen määrää ja niiden toimintaan liittyvien tietojen laajuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Avoimen lähdekoodin asiakirjahallintajärjestelmä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20asiakirjahallintaj%C3%A4rjestelm%C3%A4&subheading=sunnuntaina%208.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
