---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Miksi sinun ei pitäisi liittyä Y Combinatoriin?](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artikkelissa analysoidaan kriittisesti Y Combinator -kiihdyttämöyritystä ja kyseenalaistetaan sen menestysaste ja menetelmien tehokkuus.
- Sen mukaan keskittyminen pienempiin, luotettaviin tuloksiin ja useiden tulolähteiden luominen voi olla kestävämpi strategia pitkän aikavälin liiketoiminnan menestykselle.
- Y Combinator on tunnettu startup-kiihdyttämö, jonka lähestymistapaa koskeva kritiikki viittaa siihen, että parhaista yrittäjyyskäytännöistä on keskusteltava laajemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Keskustelun pääaiheena ovat Y Combinatoriin liittymisen ja riskipääoman hankkimisen mahdolliset hyödyt ja haitat startup-yrityksille, ja keskustelussa korostuvat erilaiset mielipiteet.
- Keskitytään menestyksekkään SaaS-yrityksen (Software as a Service) pyörittämisen monimutkaisuuteen, teknisen velan hallintaan, työ- ja yksityiselämän tasapainon saavuttamiseen sekä rahoitussuunnittelun ja -strategian tarpeellisuuteen.
- Lisäksi käsitellään vaihtoehtoisia tapoja menestyä, kuten käynnistysvaihtoehtoja tai lainanottoa, sekä henkilökohtaisten tavoitteiden määrittämisen merkitystä päätöksenteon pohjana.

## [Jokainen sovellus, joka lisää tekoälyn, näyttää tältä](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- TV-näyttelijä ja kirjailija Alex Dobrenko kritisoi tekoälytoimintojen liiallista käyttöä ja edistämistä teknologiayritysten sovelluksissa.
- Dobrenko näkee, että tekoälytrendin myötä yritykset jäljittelevät toisiaan ja yrittävät hyötyä tästä uusimmasta trendistä, ja usein ne markkinoivat tekoälyominaisuuksiaan uraauurtavina, mutta tuottavat kuitenkin keskinkertaisia tuloksia.
- Hän kannattaa tekoälyhypen hillitsemistä ja ilmaisee henkilökohtaisen vastenmielisyytensä termiä kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Keskustelussa keskitytään tekoälyn liialliseen hyödyntämiseen ja hypeen eri aloilla, ja se herättää huolta innovatiivisten ja toimivien tekoälytuotteiden puuttumisesta sekä tarpeesta ratkaista todellisia ongelmia ennen tekoälyn käyttöönottoa.
- Osallistujat ilmaisevat skeptisyyttä ja turhautumista harhaanjohtavista markkinointistrategioista, median puolueellisuudesta sekä tekoälyalan eettisten näkökohtien ja avoimuuden puutteesta.
- Kirjoittaja kritisoi yritysten yrityksiä toteuttaa generatiivista tekoälyä, tuo esiin tekoälyn tehokkaan toteuttamisen haasteet ja ehdottaa, että keskityttäisiin tuotteiden erityisiin hyötyihin ja ongelmanratkaisukykyyn sen sijaan, että tukeuduttaisiin epämääräiseen ja ylikäytettyyn termiin "tekoäly".

## [AikaGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Kirjoittajat esittelevät TimeGPT:n, joka on aikasarjojen perusmalli, jolla voidaan tehdä tarkkoja ennusteita erilaisista tietokokonaisuuksista.
- Malli päihittää muut mallit tehokkuudessa, yksinkertaisessa toteutuksessa ja erinomaisessa ennustuskyvyssä.
- Tutkimus osoittaa, että TimeGPT:n kaltaiset laajamittaiset aikasarjamallit voivat helpottaa tarkkojen ennusteiden laajempaa saatavuutta ja minimoida epävarmuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Kirjoittaja kyseenalaistaa syväoppimismallien tehokkuuden aikasarjojen ennustamisessa ja ehdottaa, että perinteiset mallit saattaisivat päihittää ne.
- Keskustelussa tarkastellaan TimeGPT-mallia, jossa kritisoidaan sen vertailun puutetta muihin malleihin, ja keskustellaan kielimallien tehokkuudesta aikasarjojen ennustamisessa.
- Lisäksi korostetaan avointen mallien ja yksityiskohtaisen vertailuanalyysin puuttumista ja spekuloidaan taloudellisilla kannustimilla pitää uudet tekniikat salaisina. Lisäksi keskustellaan historiatietojen hyödyllisyydestä ja avointen tekoälyalgoritmien mahdollisesta vaikutuksesta markkinoihin.

## [CIA myöntää julkisesti, että sen tukema vallankaappaus Iranissa vuonna 1953 oli epädemokraattinen.](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA myöntää julkisesti, että sen tukema vallankaappaus Iranissa vuonna 1953 oli epädemokraattinen tuoreessa podcast-ohjelmassa, jossa se antaa myös uusia tietoja Yhdysvaltain suurlähetystön valtauksesta Iranissa vuonna 1979.
- Vaikka CIA:n tunnustus on merkittävä, suuri osa vallankaappauksen virallisesta historiasta on edelleen salaista, mikä rasittaa edelleen Yhdysvaltojen ja Iranin suhteita.
- Iranin YK-edustusto horjuttaa CIA:n tunnustusta ja väittää, ettei se ole johtanut mihinkään korjaaviin toimenpiteisiin tai osoittanut vakaata lupausta välttää sekaantumista tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Tekstissä käsitellään erilaisia geopoliittisia kysymyksiä, kuten CIA:n operaatioita, Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia, erilaisia salaliittoteorioita ja Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa Lähi-idässä.
- Lukijoilla on ristiriitaisia näkemyksiä, ja jotkut vaativat tiedustelupalvelujen ja Yhdysvaltojen ulkomaan toimien avoimuuden, vastuullisuuden ja eettisyyden lisäämistä.
- Kohdassa korostetaan näihin aiheisiin liittyvää monimutkaista historiaa ja asiayhteyttä ja tuodaan esiin aiempien toimien mahdolliset seuraukset.

## [Koko Whole Earth -luettelo on nyt verkossa.](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, Piilaakson startup-kulttuurissa vaikuttava DIY-opas- ja arvostelujulkaisu, on julkaistu verkossa ilmaiseksi.
- Digitaalinen kokoelma on Gray Arean, Long Now -säätiön ja Internet Archive -arkiston yhteistyönä syntynyt kokoelma, joka kiteyttää luettelon historiallisen perinnön.
- Sen toivotaan lopulta kattavan kaikki alkuperäisen luettelon esineet ja sisältävän erilaisia aiheita tieteestä sosiaaliseen oikeudenmukaisuuteen, jolloin lukijakunta voi tulkita uudelleenjulkaisun vaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Ikoninen julkaisu The Whole Earth Catalog on nyt digitaalisesti saatavilla, mikä herättää lukijoissaan sekä odotusta että muistoja.
- Verkkokeskusteluja käydään luettelon vaikutuksesta, sen roolista maker-liikkeen innoittajana ja sen sisällön mahdollisesta soveltamisesta tekoälykoulutukseen.
- Käyttäjät levittävät linkkejä luettelon verkkoarkistoon ja käyvät keskusteluja vastaavista julkaisuista.

## [Kuinka keittää jauhelihaa täydellisesti ilman näkemystä](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Tässä artikkelissa annetaan neuvoja siitä, miten jauheliha valmistetaan oikein erityisesti sokeille tai näkövammaisille.
- Tekniikoihin kuuluu öljyn lisääminen pannulle, lihan pilkkominen paloiksi ennen kypsentämistä, kuunteleminen ja hajun avulla arvioiminen, milloin liha on kypsää.
- Artikkelissa ehdotetaan myös pitkävartisen ruokailuvälineen ja ainutlaatuisen siivilöintimenetelmän käyttöä, jolloin ylimääräistä siivilää ei tarvita. Artikkelin on kirjoittanut kokki Debra Erickson The Blind Kitchen -sivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Tiivistelmässä korostetaan näkövammaisten henkilöiden tekniikoita ja strategioita jauhelihan valmistamiseksi aistivihjeiden ja erikoistyökalujen avulla.
- Se korostaa, että näkövammaisten on tärkeää päästä keittiöön.
- Tekniikoita, kuten kasviöljyn käyttöä, tiettyjen äänien kuuntelemista ruoanlaiton aikana ja tiettyjen älykkäiden keittiövälineiden käyttöä, ehdotetaan avuksi ruoanlaitossa ilman näköä.

## [CSAM:n asiakaspuolen skannaustietokannan pilaaminen](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Euroopan komission ehdottama asetus lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjumiseksi saattaa olla altis toimintojen hiipimiselle, jolloin asiakaspuolen skannausjärjestelmä voi havaita muun kuin CSAM-sisällön (lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskeva aineisto).
- On olemassa riski, että tahot, joilla on pääsy CSAM-tietokantaan, voivat väärentää sitä epäolennaisilla tiedoilla, mikä vaikuttaa viestintään ja herättää kysymyksiä yksityisyyden suojasta.
- Ehdotetun järjestelmän onnistuminen riippuu väärinkäytöksiä käsittelevien keskusten kyvystä havaita ja hallita vääriä positiivisia tuloksia ja haitallisia merkintöjä, joten raporttien suunnittelu ja käsittely asiakaspuolen skannausjärjestelmässä on ratkaisevan tärkeää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Applen ehdottamaa CSAM-tietokantaa (Child Sexual Abuse Material) on tutkittu, koska se herättää huolta mahdollisesta hyväksikäytöstä, väärien positiivisten tulosten mahdollisuudesta, automaattisesta sensuurista ja käyttäjien yksityisyyden suojan tarpeesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin CSAM-tunnistukseen käytettävien hahmontunnistusjärjestelmien mahdollisia haavoittuvuuksia ja mahdollista väärinkäyttöä, jotka vaikuttavat käyttäjien yksityisyyteen ja viranomaisten mahdolliseen väärinkäyttöön.
- Keskustelua käydään myös YouTuben sisällönsuojausjärjestelmän hyväksikäytöstä, vääristä tekijänoikeusväitteistä määrättävistä rangaistuksista puuttumisesta sekä manipuloituja hasheja, vääriä syytöksiä, tekoälyn luomia CSAM-järjestelmiä, hallussapitoa koskevia lakeja ja skannausjärjestelmien tehokkuutta koskevista aiheista.

## [LoRA:n kanssa tehdyistä sadoista LLM:n hienosäätökokeista saadut kokemukset](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artikkelissa esitellään Lit-GPT, avoimen lähdekoodin suurkielimalli, joka mahdollistaa mukauttamisen.
- Siinä tarkastellaan LoRA-nimisen hienosäätömenetelmän soveltamista ja korostetaan oikeiden asetusten ja hyperparametrien merkitystä mukautettujen kielimallien koulutuksessa.
- Kirjoittaja kokeili useita menetelmiä, kuten kvantittua LoRAa, optimoidakseen Lit-GPT:n suorituskyvyn ja muistinkäytön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Artikkelissa tarkastellaan LoRA:n (Low Rank Adaptation) käyttöä suurten kielimallien (LLM) hienosäätöön suorituskyvyn parantamiseksi, muistin kulutuksen pienentämiseksi ja koulutusajan lyhentämiseksi.
- Keskeiset löydöt korostavat eri optimointitekniikoiden ja hyperparametrien valintojen vaikutusta muistin säästöön, harjoittelunopeuteen ja mallin suorituskykyyn.
- Optimoitu LoRA-malli osoitti edistystä useissa vertailuanalyyseissä LLM-perusmalliin verrattuna, ja artikkelissa annetaan käytännön neuvoja LoRA:n hyperparametrien virittämistä varten.

## [Signaalien tunnistaminen Wiki](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Mainittu wiki on kattava resurssi radiosignaalien tunnistamiseen, ja siinä keskitytään pääasiassa ohjelmistoradioiden kautta vastaanotettuihin ja tallennettuihin signaaleihin.
- Se on muokattavassa muodossa, edistää vuorovaikutteista osallistumista keskusteluvälilehdellä ja tarjoaa offline-yhteyden tunnettuihin viitesignaaleihin Artemis 3 -sovelluksen kautta.
- Wiki ylläpitää tallennettua tietokantaa tunnistetuista, tunnistamattomista ja pyydetyistä signaaleista ja tarjoaa myös päivityksiä äskettäin lisätyistä tai muutetuista signaaleista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Signaalin tunnistaminen WikiHacker Newspastlogin -sivusto käsittelee signaalin tunnistamisen ja radioamatööriviestinnän eri näkökohtia ja toimii tiedon ja resurssien jakamisen yhteisöalustana.
- Käyttäjät jakavat tietoa tulevista tapahtumista, resursseista signaalien tunnistamiseen ja kohtuuhintaisten laitteiden saatavuudesta radioharrastajille.
- Keskusteluissa syvennytään myös koneoppimisen ja tekoälyn mahdollisiin sovelluksiin signaalien tunnistamisessa.

## [Mazda Connected Services -integraation poistaminen](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda on lähettänyt eräälle avoimen lähdekoodin toimittajalle kieltokirjeen, jonka seurauksena Mazdan palveluihin liitetty kirjasto on poistettu.
- Poistaminen on vaikuttanut Home Assistantin integrointiin nimeltä "Mazda Connected Services", joka on osa Home Assistantin kotiautomaatiojärjestelmää, jossa paikallinen hallinta ja yksityisyys ovat etusijalla.
- Home Assistant ilmaisee pettymyksensä ja kutsuu Mazdan keskustelemaan tämän integraation mahdollisista eduista ja vertaa sitä muihin autonvalmistajiin, kuten Teslaan ja Audiin, jotka ovat hyväksyneet samanlaiset integraatiot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda on vaatinut erästä verkkosivustoa poistamaan Mazda Connected Services -integraationsa väittäen, että se on päällekkäinen niiden sovelluskauppojen tarjonnan kanssa, mikä herättää keskustelua vaatimuksen laillisuudesta.
- Autonvalmistajaa syytetään DMCA-ilmoituksen väärinkäytöstä avoimen lähdekoodin alustaa vastaan, mikä johti vastareaktioihin ja syytöksiin siitä, että se asetti voiton etusijalle käyttäjien vapauden sijaan.
- Asia on herättänyt huolta mahdollisista riskeistä, jotka liittyvät ajoneuvojen integroimiseen automaatioalustoihin.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock televisioihin ja pelikonsoleihin.](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- iSponsorBlockTV-hanke on avoimen lähdekoodin työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat välttää sponsorisegmenttejä ja mainoksia katsellessaan YouTube-videoita eri televisiolaitteilla, kuten Apple TV:llä, Samsung TV:llä ja LG TV:llä.
- Tämä projekti on kirjoitettu Python-kielellä ja integroi SponsorBlock API:n näiden segmenttien automaattiseen ohittamiseen, mikä osoittaa aktiivisen lähestymistavan katselukokemuksen parantamiseen.
- Projektia ylläpidetään aktiivisesti, se rohkaisee muita kehittäjiä osallistumaan ja se on lisensoitu GPL-3.0-lisenssillä, mikä edistää avointa yhteistyötä ja mainostenestotekniikoiden kehittymistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 on uusi työkalu, joka on suunniteltu auttamaan käyttäjiä ohittamaan sponsoroituja segmenttejä ja mainoksia videoissa, myös YouTubessa, ja parantamaan heidän mediakokemustaan.
- Käyttäjät kertovat, että mainosten välttäminen parantaa keskittymistä ja mielialaa, mutta he ovat turhautuneita videoiden muistutuskehotuksiin ja YouTuben mainoskokemukseen.
- Keskustelussa käsitellään myös tällaisten työkalujen käytön vaikutuksia sisällöntuottajan tuloihin ja analytiikkaan.

## [Scalar: Luo interaktiivisia API-dokumentteja Swagger-tiedostoista](https://github.com/scalar/scalar)

- Scalar-ohjelmistoprojekti luo interaktiivisia API-dokumentteja Swagger-tiedostoista ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten erilaisia kielipyyntöesimerkkejä, integroidun API-asiakkaan ja mahdollisuuden muokata Swagger-tiedostoja.
- Scalar on avoimen lähdekoodin ja muokattavissa, ja se tukee erilaisia teemoja ja edistynyttä muotoilua. Se on yhteensopiva Vue.js:n ja Reactin kanssa ja tarjoaa lisäpaketteja.
- Hanke toivottaa tervetulleeksi yleisön panoksen, ja se on lisensoitu MIT-lisenssillä, joka edistää kollektiivista kehitystä ja innovointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar on työkalu, joka luo vuorovaikutteista API-dokumentaatiota Swagger-tiedostoista; sen merkittäviin ominaisuuksiin kuuluvat räätälöintimahdollisuudet ja positiivinen käyttäjäpalaute.
- Scalar-UI, toinen avoimen lähdekoodin API-dokumentointityökalu, suunnittelee ottavansa käyttöön tuen OAuth-kantajatodennukselle ja parantavansa tarjontaansa.
- Yhtiö suunnittelee lisää panostuksia Swagger-UI- ja OpenAPI-ekosysteemiin, kuten erityistä REST API -asiakasohjelmaa ja parannuksia API-dokumentointiin JavaScriptin käytön avulla.

## [Mitä olisin toivonut tietäväni, kun sain ASN-tutkintoni.](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Tekstissä opastetaan hankkimaan ASN-numero (Autonomous System Number) verkon perustamista varten ja korostetaan tarvetta ymmärtää alueellisten Internet-rekisterien (Regional Internet Registries, RIR) toimintatapoja, ja keskitytään RIPEen ja ARINiin.
- Se neuvoo luomaan org-tunnuksen, pyytämään IP-osoitteita ja ASN:ää sekä rekisteröitymään PeeringDB:hen, joka on Internetin peering-sopimusten tietokanta, ja ehdottaa BGP (Border Gateway Protocol) -yhteensopivan palvelimen tai colocation-palveluntarjoajan löytämistä.
- Lopuksi annetaan neuvoja RIPE:n paikallisille Internet-rekistereille (LIR) ja BGP:tä käyttäville isännöintipalvelujen tarjoajille, ja tuodaan esiin verkon perustamiseen liittyviä teknisiä näkökohtia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Kirjoittaja ilmaisee hämmennyksensä ja tyytymättömyytensä ULA:iden (Unique Local Addresses) käyttöön IPv6:ssa ja vaikeuksiin, jotka liittyvät vakaiden osoitteiden hankkimiseen ilman ASN-numeroa (Autonomous System Number).
- Ne harkitsevat IPv4:n käyttämistä paikallisesti käyttäen RFC1918-osoitteita, mikä on ristiriidassa IPv6:n edistämistavoitteen kanssa.
- Vaihtoehtoisia ratkaisuvaihtoehtoja ja neuvoja vertaisten hankkimiseksi täydellisiä taulukoita varten käsitellään.

## [Jeesus pähkinä](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Termi "Jesus-mutteri" viittaa helikoptereiden pääroottorin kiinnitysmutteriin, joka on komponentti, jonka vikaantuminen voi johtaa katastrofaalisiin seurauksiin.
- Tämä slangitermi syntyi Vietnamin sodan aikana, ja sitä voidaan soveltaa mihin tahansa tekniseen komponenttiin, joka on olennainen osa järjestelmän toimintaa.
- Huolimatta sen kriittisestä tehtävästä Jeesuksen mutterin todelliset vikaantumiset ovat harvinaisia, mutta se on tutkittava ennen jokaista lentoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Keskeinen aihe on "Jeesus-mutteri", joka on helikoptereiden tärkeä osa, joka on vastuussa roottorin kiinnittämisestä - ja seurauksista, jos roottorin nopeus laskee huomattavasti.
- Keskustelussa tämä termi ekstrapoloidaan metaforisesti ohjelmistosuunnittelun yksittäisten vikapisteiden yhteydessä, ja "Jeesuksen mutterin" elintärkeän roolin ja ohjelmistosuunnittelun keskeisten elementtien välille luodaan rinnakkainen kuva.
- Muita aiheita ovat muun muassa riittämättömien Ethernet-porttien kiertotiet, helikopterien turvallisuustekniikka sekä ilmailualan kustannus- ja sääntelynäkökohdat.

## [Blue Frontier ja sen energiatehokas ilmastointilaite](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Startup-yritys Blue Frontier on kehittänyt energiatehokkaan ilmastointijärjestelmän, joka vähentää huomattavasti kasvihuonekaasupäästöjä ja käyttää vaihtoehtoisia kylmäaineita ja energian varastointia verkon ylikuormituksen estämiseksi.
- Perinteisiin yksiköihin verrattuna nämä ilmastointilaitteet ovat kolme kertaa tehokkaampia, mikä vähentää energiankulutusta yli 60 % ja mahdollisesti yli 80 % kasvihuonekaasupäästöjä.
- Vaikka Blue Frontier on vielä varhaisessa kehitysvaiheessa ja joutuu kilpailemaan alan johtavien yritysten kanssa, se on saanut 26 miljoonan dollarin rahoituksen ja aikoo aloittaa valmistuksen kaupallisia rakennuksia varten vuonna 2025.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, startup-yritys, on luonut energiatehokkaamman ilmastointijärjestelmän, joka käyttää kuivausainetta kosteuden poistamiseen, mikä saattaa vähentää sähkönkulutusta 90 prosenttia.
- Yritys on vasta alkuvaiheessa ja vaatii vielä kenttätestejä järjestelmän tehokkuuden varmistamiseksi, mutta sen käyttömahdollisuuksia on kuitenkin olemassa ilmastointilaitteiden tilauspalveluissa ja kausittaisessa optimoinnissa.
- Huolestuneisuutta on ilmaistu huoltovaatimuksista, kuivausaineen vaihdosta ja tällaisten ilmastointijärjestelmien yleisestä tehokkuudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miksi sinun ei pitäisi liittyä Y Combinatoriin?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miksi%20sinun%20ei%20pit%C3%A4isi%20liitty%C3%A4%20Y%20Combinatoriin%3F&subheading=lauantaina%2014.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
