---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Ilmainen IRS-veroilmoitus pilotti on saatavilla 13 osavaltiossa.](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS on julkistanut Direct File -pilottiohjelman verokaudelle 2024, jonka ansiosta tietyissä osavaltioissa verovelvolliset voivat lähettää liittovaltion veroilmoituksensa suoraan ja ilmaiseksi.
- Osallistuvia osavaltioita ovat Arizona, Kalifornia, Massachusetts ja New York. Direct File -palvelu on mobiiliystävällinen, haastattelupohjainen ja kattaa tietyt tulotyypit ja verohyvitykset.
- Pilottihankkeen tarkoituksena on arvioida Direct File -ohjelman toteutettavuutta ja tehokkuutta, sillä sen avulla voidaan kerätä tärkeitä tietoja ohjelman jatkokehittämistä varten. IRS odottaa tarkempia yksityiskohtia ja muutoksia ennen virallista käyttöönottoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Internal Revenue Service (IRS) on käynnistänyt 13 osavaltiossa kokeiluohjelman nimeltä "Direct File", jonka tarkoituksena on tarjota ilmainen veroilmoitus tietyille veronmaksajille, joilla on yksinkertaisempi veroilmoitus, yleensä pienituloisille henkilöille.
- Ohjelma herättää keskustelua Yhdysvaltojen monimutkaisesta veroilmoitusjärjestelmästä, yksityisten veroilmoitusyritysten roolista ja jatkuvasta vaatimuksesta yksinkertaisempaan verolainsäädäntöön.
- IRS:n puuttuminen asiaan tarjoamalla ilmaisia veropalveluja verkossa on herättänyt keskustelua vaikutuksista yksityisiin veroilmoitusyrityksiin ja valtion osallistumisen tarpeellisuudesta veroprosessien yksinkertaistamisessa.

## [Goatsen käyttö sovellusvarkauden pysäyttämiseen](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Selainpohjaisen sanapelin nimeltä Sqword havaittiin isännöidyn pelien keräyssivustoilla ilman luojansa suostumusta, mikä johti mainostulojen varastamiseen.
- Vastauksena tekijä korvasi pelin pahamaineisella shokkikuvalla näillä loukkaavilla verkkosivustoilla.
- Tapaus korostaa riskiä, joka liittyy iFramesin käyttämiseen muiden verkkosivujen sisällön näyttämiseen, sillä se voi johtaa siihen, että näytettävän sisällön hallinta menetetään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Keskustelussa käsitellään pääasiassa erilaisia aiheita, erityisesti hotlinkkausta, surullisenkuuluisaa "Goatse"-internetkuvaa, verkkosivuvarkauksia, shokkisisältöä ja verkkosivujen tietoturva-aukkoja.
- Osallistujat vaihtavat henkilökohtaisia kokemuksia ja näkemyksiä ja keskustelevat näihin kysymyksiin liittyvistä mahdollisista oikeudellisista vaikutuksista.
- Eri sidosryhmien osallistuminen tarjoaa moniulotteisen näkökulman näihin aiheisiin ja korostaa Internetin jatkuvaa kehitystä ja siihen liittyviä haasteita.

## [Pienten yritysten omistajat sanovat, että heitä painostetaan palkkaamaan poliiseja, jotka eivät ole töissä, turvallisuussyistä.](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Minneapolisin pienyrittäjät raportoivat, että heitä painostetaan palkkaamaan poliiseja vartiointitehtäviin, koska he pelkäävät lainvalvontaviranomaisilta kielteisiä seurauksia, jos he eivät noudata sääntöjä.
- Kaupunki pyrkii kiistämään vuonna 1997 tehdyn välipäätöksen, joka rajoittaa poliisien sivuturvallisuustehtävien hoitamista, koska se on huolissaan korruptiosta ja rotuun liittyvistä ennakkoluuloista poliisivoimissa.
- Etenkin maahanmuuttaja- ja vähemmistöomistajien huoli korkeista kustannuksista ja palkattujen virkamiesten epätyydyttävästä suorituksesta korostaa asian monimutkaisuutta ja ristiriitaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Keskustelussa tarkastellaan monenlaisia kysymyksiä, kuten poliisitoimintaa, korruptiota, turvallisuuspalveluja, asevalvontaa sekä yritysten ja viranomaisten osallistumista.
- Siinä käsitellään poliisin väärinkäytöksiä, vallan väärinkäyttöä, korruptiota koskevia huolenaiheita ja väitettyjä eturistiriitoja, kun virkavapaalla olevia poliiseja palkataan turvallisuustehtäviin.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa asevalvontatoimenpiteiden tehokkuus, erilaiset strategiat yleistä turvallisuutta varten, yritysten yhteiskunnallinen vastuu, vähittäismyyntivarkaudet ja vakuutusten rooli vahinkojen korvaamisessa.

## [Frasier fantasia](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" on uusi vuoropohjainen roolipeli, joka kunnioittaa tv-sarjaa "Frasier", jossa pelaajat omaksuvat tohtori Frasier Cranen roolin ja osallistuvat lukuisiin seikkailuihin.
- Peli on täynnä pääsiäismunia ja viittauksia tv-sarjaan, ja sitä voi pelata käyttämällä nuolinäppäimiä tai WASD-näppäintä liikkumiseen, kun "J" ja "K" toimivat vastaavasti A:na ja B:nä.
- Peli on saanut pelaajilta positiivista palautetta siitä, että se on onnistunut jäljittelemään tv-sarjan tunnelmaa nautittavilla viittauksilla ja vitseillä, ja se on ladattavissa valinnaisella lahjoitustoiminnolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- Kommenteissa keskustellaan Frasier-sarjakuvaan liittyvistä aiheista, mukaan lukien ajatus tekoälyn luomista jaksoista.
- Keskustelua käydään uudesta kaudesta, sen vertaamisesta alkuperäiseen sarjaan ja sarjan mahdollisista taloudellisista näkökohdista.
- Katsojat kommentoivat myös sarjan yhteyksiä Cheersiin ja Park Street Underiin, Frasierin soittajien kuvausta ja Kelsey Grammerin muita projekteja, ilmaisten jännitystä, skeptisyyttä, nautintoa ja nostalgiaa.

## [Yksityisten tietojen ja yksityisen viestinnän salaaminen on nyt eettinen velvollisuus.](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Artikkelissa korostetaan päästä päähän -salauksen kriittistä roolia yksityisyyden suojaamisessa mahdollisilta massavalvontalaeilta ja huomautetaan ilmiantajille, toimittajille ja terveydenhuollon ammattilaisille aiheutuvasta riskistä.
- Digitaalisen viestinnän suojaamiseksi suositellaan työkaluja, kuten VPN:iä, salausprotokollia ja turvallisia viestialustoja. Myös vapaat ohjelmistot, avoimet standardit ja lohkoketjuteknologia edistävät humanistista digitaalista maisemaa.
- Kirjoittaja kehottaa kollektiiviseen toimintaan ja kansalaistottelemattomuuteen tunkeilevien valvontalakien täytäntöönpanon torjumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Artikkelissa käsitellään yksityisten tietojen ja viestinnän salaamisen eettistä vastuuta ja keskitytään etiikan, lainsäädännön ja salauksen väliseen suhteeseen.
- Siinä korostetaan tekniikan ammattilaisten roolia yksityisyyden suojaa koskevien työkalujen valistamisessa, korostetaan yksityisyyden suojan merkitystä hallituksen lisääntyvän valvonnan valossa ja vaikeuksia tehdä yksityisyyden suojaa koskevista toimenpiteistä käyttäjäystävällisiä.
- Artikkelissa keskustellaan myös Puolan poliittisesta tilanteesta, epädemokraattisista väitteistä sekä yksityisyyden menettämisen ja mahdollisen manipuloinnin riskeistä digitaaliaikana.

## [Ishkurin opas elektroniseen musiikkiin](https://music.ishkur.com/)

- Symboli "+ - H" tarkoittaa vedyn lisäämistä tai vähentämistä kemiallisessa reaktiossa tai kaavassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Hacker Newsissa ja kommenttiosastoilla käydyissä keskusteluissa keskitytään tekoälymallien käyttöön musiikkilajien luokittelussa ja suosittelussa, ja mielipiteet jakautuvat ihmisen väliintulon ja Spotifyn kaltaisilta alustoilta saatujen tietojen käytön välillä.
- Keskustelua käydään uusien genrejen ja alakulttuurien vähäisyydestä elektronisen musiikin alalla, ja jotkut liittävät sen merkitsemisstandardien puutteeseen, kun taas toiset viittaavat pienempien verkkokeskittymien syntymiseen.
- Keskusteluissa käsitellään myös Guide to Electronic Music -sivustoa, sen genreluokittelua, artistisuosituksia sekä sen kestävää suosiota ja nostalgiaa. Lisäksi keskustellaan musiikin genrejen laillisuuteen liittyvistä kysymyksistä ja ehdotuksista äänettömäksi elektroniseksi musiikiksi.

## [Teknologiayrityksen toimitusjohtaja tuomittiin 5 vuodeksi IP-osoitejärjestelmästä](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Micfo LLC:n toimitusjohtaja Amir Golestan on saanut viiden vuoden vankeustuomion sähköisen viestinnän avulla tehdyistä petoksista, joihin liittyy valheellisia yrityksiä, jotka hankkivat yli 735 000 IP-osoitetta amerikkalaiselta Internet-numerorekisteriltä (ARIN).
- Golestan myönsi syyllisyytensä 20 petokseen, ja hänen on maksettava ARINille korvauksia osana rangaistustaan.
- Tämä tapaus korostaa, miten IP-osoitteiden hupeneva saatavuus on tehnyt niistä erittäin arvokkaita hyödykkeitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Teknologiayrityksen toimitusjohtaja sai viiden vuoden vankeustuomion IP-osoitejärjestelmään liittyvästä petoksesta.
- Keskustelussa käsitellään myös Amazonin kaltaisten organisaatioiden vastuuta väärennettyjen tuotteiden myynnin estämisessä sekä Yhdysvaltojen oikeusjärjestelmän erityispiirteitä.
- Lisäksi tarkastellaan aiheita, jotka vaihtelevat lainvalvontaviranomaisista, rikollisuuden vaikutuksista, IP-osoitteiden markkinoista, veronkierrosta, petoksista, salanimien käytöstä ja rikosjärjestelmän kritiikistä.

## [Psytrance opas](https://psytranceguide.com/)

- Tämä opas tarjoaa kattavan katsauksen psytrance-musiikin eri alalajeihin, kuten psykedeeliseen, progressiiviseen ja minimaaliseen psy-musiikkiin, ja sisältää kuvauksia, kuuluisia artisteja ja levymerkkejä.
- Se sisältää kutakin alalajia vastaavat Spotify-soittolistat, jotka tarjoavat kuuntelijoille kuratoidun valikoiman kappaleita.
- Oppaassa tarkastellaan myös chillout-musiikkia ja kerrotaan yksityiskohtaisesti sen yhteydestä psytrance-skeneen, ja tuodaan esiin merkittäviä artisteja ja levy-yhtiöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Verkkokeskusteluissa keskitytään pääasiassa psytrance-musiikin ja sen alalajien ominaispiirteisiin, syntyyn ja kehitykseen.
- Käyttäjät jakavat arvokasta tietoa, kuten vinkkejä, suosituksia ja resursseja tämäntyyppisen musiikin tuottamiseen ja siitä nauttimiseen, mukaan lukien tempon tärkeys ja DJ:iden miksaustekniikat.
- Aiheissa syvennytään myös kulttuuriin, tutkitaan kulttien vaikutuksia ja sitä, miten musiikkilajeja luokitellaan, ja annetaan kattava käsitys psytrancesta ja siihen liittyvistä lajeista.

## [CRDT:n tehostaminen](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Blogikirjoituksessa käsitellään CRDT-tietotyyppien (Conflict-free Replicated Data Types) optimointistrategioita, kuten heksakoodien, UUID-taulukoiden, palettitaulukoiden ja juoksupituuden koodauksen käyttöä.
- Nämä menetelmät, erityisesti juoksupituuden koodaus ja binäärikoodaus, ovat tehokkaita pakkaustekniikoita, joilla voidaan minimoida datan koko.
- Jotta tiedonsiirto olisi mahdollisimman tehokasta, kirjoittaja suosittelee olemassa olevien CRDT-kirjastojen käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

## [4K4D: Reaaliaikainen 4D-näkymien synteesi 4K-resoluutiolla](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Artikkelissa esitellään 4K4D-menetelmä, joka on tarkoitettu dynaamisten 3D-kohtausten reaaliaikaiseen synteesiin 4K-resoluutiolla.
- Se esittelee 4D-pistepilven, joka tukee laitteiston rasterointia, mikä mahdollistaa nopean renderöinnin.
- Laadun parantamiseksi ja mallin oppimiseksi RGB-videoista kehitetään uusi hybridimalli ja ainutlaatuinen erilaistuva syvyyskuorinta-algoritmi. Tämä ylittää aiempien menetelmien renderöintinopeuden ja -laadun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Tutkijat ovat kehittäneet reaaliaikaisen 4D-näkymän synteesijärjestelmän, joka pystyy renderöimään 4K-videoita ja jota voidaan käyttää virtuaalitodellisuus- ja lisätyn todellisuuden ympäristöissä.
- Järjestelmä vaatii usein suorituskykyisen tietokoneen, ja sen sovelluskohteet ulottuvat urheilusta konsertteihin ja elokuvantekoon.
- Kommentoijat korostavat vaikuttavaa edistystä dynaamisessa kohtausten renderöinnissä NeRF (Neural Radiance Fields) -teknologian avulla ja jopa spekuloivat niiden mahdollisista käyttömahdollisuuksista hologrammeissa ja holografisissa näytöissä.

## [Llemma: Matematiikan avoin kielimalli](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Tässä artikkelissa esitellään Llemma, erittäin kehittynyt kielimalli, joka on suunniteltu erityisesti matematiikkaa varten.
- Llemman ylivoimaisesta suorituskyvystä keskustellaan ja korostetaan sen etumatkaa muihin olemassa oleviin malleihin verrattuna MATH-vertailussa sekä sen taitoa työkalujen käytössä ja muodollisessa teoreemojen todistamisessa.
- Kaikki malliin liittyvät artefaktit ja resurssit ovat avoimessa käytössä, mikä tekee siitä arvokkaan niille, jotka ovat kiinnostuneita laskennasta ja kielestä, tekoälystä ja tietojenkäsittelytieteen logiikasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Artikkelissa esitellään yksityiskohtaisesti avoin matematiikan kielimalli nimeltä Llemma ja korostetaan sen vahvuuksia ja parannuksia muihin ainutlaatuisiin todentajamalleihin verrattuna, erityisesti automaattisen täydentämisen, kääntämisen ja viitteiden tiivistämisen osalta.
- On kuitenkin huomattava, että Llemma on jäljessä teoreemojen tehokkaassa todistamisessa verrattuna erikoistuneisiin todentajamalleihin.
- Näiden mallien käytön kontekstualisoimiseksi artikkelissa demonstroidaan kahden matriisin tuloksen 24 determinantin löytämistä ja lisätään teoreettiseen keskusteluun käytännön sovelluksia.

## [Mitä tapahtui bloggaamiselle huvin vuoksi?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Blogin kirjoittaja ilmaisee tyytymättömyytensä siihen, että bloggaamisessa painotetaan yhä enemmän rahan ansaitsemista, seuraajien hankkimista ja liikenteen lisäämistä, mikä hänen mielestään vie pohjan blogin alkuperäiseltä tarkoitukselta itseilmaisun välineenä.
- He kritisoivat yrityskeskeisten kehotusten ja listausartikkelien laajaa käyttöä, jotka on räätälöity kannattavuuden ja tuottavuuden eikä niinkään aidon sisällön luomisen vuoksi.
- Alan muutoksesta huolimatta kirjailija aikoo edelleen keskittyä kirjoittamaan intohimoisesti itseään kiinnostavista aiheista. He korostivat aikovansa kirjoittaa tulevaisuudessa postauksen videopeli Baldur's Gate 3:sta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Perinteisen bloggaamisen väheneminen johtuu monista eri tekijöistä, kuten heikkolaatuisen sisällön kyllästymisestä, sisältömarkkinoinnin ja hakukoneoptimoinnin vaikutuksesta, sosiaalisen median noususta, taloudellisesta epävakaudesta ja häirinnän riskistä.
- Siirtyminen YouTuben ja TikTokin kaltaisiin videoalustoihin, EU:n lakien soveltaminen yhdysvaltalaisiin yrityksiin ja internetin kaupallistuminen aiheuttavat muutoksia myös verkkosisällön luomisen maisemassa.
- Haitat, kuten yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet ja itsesensuuri henkilökohtaisen sisällön jakamisessa verkossa, ovat merkittävässä asemassa, samoin kuin keskustelut henkilökohtaisen ilmaisun ja rahan ansaitsemisen ja yleisön koon suhteesta.

## [Patlabor 2, elokuva: realistinen kuvaus nykyaikaisesta ilmataistelusta.](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" on saanut kiitosta nykyaikaisen ilmataistelun täsmällisestä esittämisestä, ja se on huomioitu erityisesti kohtauksesta, jossa demonstroidaan maasta ohjattua sieppausta (GCI) kiinnittäen huomiota teknisiin yksityiskohtiin.
- Kohtauksessa kuvataan kyberhyökkäystä, joka johtaa simuloituun taisteluun omien lentokoneiden välillä ja jossa esiintyy GPS-huijausta, hakkerointia ja signaalin häirintää.
- Kohtauksen autenttisuutta lisäävät aikakauden mukainen tekniikka, realistinen dialogi ja taktinen oikeellisuus, jota sotilasasiantuntijat pitävät elokuvahistorian aidoimmaksi ilmaoperaatioiden kuvaukseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Artikkelissa analysoidaan ilmataistelun kuvausta animaatioelokuvassa "Patlabor 2" ja oletetaan, että kulttuurierot ja Yhdysvaltojen sotilaallinen vaikutus voivat lisätä sen realistisuutta.
- Aiheeseen liittyvässä keskusteluketjussa aiheita laajennetaan koskemaan sotilaallista tieteiskirjallisuutta sekä animen ja mangan realismia, jota varjostaa yleinen tyytymättömyys genren inspiroivien vaihtoehtojen vähäisyyteen.
- Keskustelu ulottuu siihen, että suositellaan lisää animea ja elokuvia, jotka liittyvät reaalimaailman teemoihin, ja yhteiseen kiinnostukseen perustellumpia teknotrillereitä kohtaan.

## [Superlineaarinen tuotto](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Artikkelissa tarkastellaan superlineaarisen tuoton käsitettä, jossa tulokset ylittävät odotukset ja joka on yleisesti havaittavissa esimerkiksi liike-elämässä, vallassa ja tietämyksessä, ja jossa eksponentiaalinen kasvu ja kynnysarvot ovat keskeisiä tekijöitä.
- Näiden tuottojen hyödyntämisen tärkeyttä menestyksen kannalta korostetaan ja suositellaan, että yksilöt asettaisivat etusijalle oppimisen ja työpaikat, jotka tarjoavat yhdistelmää eksponentiaalisen kasvun toteuttamiseksi.
- Siinä tarkastellaan mahdollisuuksia ja tekijöitä, jotka helpottavat poikkeuksellista työsuoritusta, ja keskustellaan arvokkaan löydön kasvavasta merkityksestä tuloeroissa. Siinä käsitellään myös mahdollisia tasa-arvoon kohdistuvia uhkia ja vanhempien painostuksen vaikutuksia urapäätöksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Artikkelissa käsitellään muun muassa superlineaarisia tuottoja, Paul Grahamin esseiden arvoa sekä vallan ja varallisuuden välistä yhteyttä.
- Siinä tarkastellaan myös taloudellisten tekijöiden roolia politiikassa, tuloeroja ja menestyvien yksilöiden harjoittamaa valvontaa yhteiskunnassa.
- Lisäksi siinä tarkastellaan tekoälyn, tiedonjakelun ja päätöksenteon vaikutuksia ja haasteita yhteiskunnassa.

## [Rakkaus elämän jälkeen: Richard Feynmanin kirje edesmenneelle vaimolleen (2017).](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian on verkkosivusto, joka tarjoaa mainoksetonta sisältöä laajoista aihepiireistä, kuten taiteesta, tieteestä, filosofiasta ja runoudesta, ja se pyytää lahjoituksia ylläpitoonsa.
- Artikkelissa kerrotaan fyysikko Richard Feynmanin ja hänen vaimonsa Arlinen tarina ja korostetaan heidän avioliitossaan kohtaamiaan haasteita.
- Toinen merkittävä näkökohta on Feynmanin kanta mystisten ilmiöiden tieteellisiin seurauksiin, mukaan lukien hänen edesmenneelle vaimolleen kirjoittamansa sydäntä särkevä kirje.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Artikkelissa perehdytään fyysikko Richard Feynmanin kuvaukseen ja tarkastellaan sekä hänen sydämellistä kirjettään edesmenneelle vaimolleen että väitteitä väärinkäytöksistä ja uskottomuudesta hänen elämässään.
- Se herättää kysymyksiä julkisuuden henkilöiden yksinkertaistamisesta kahtiajakoon "hyviin" ja "pahoihin" sekä siitä, milloin kritiikin esittäminen on sopivaa - heidän parhaassa iässään tai heidän kaatumisensa jälkeen.
- Keskusteluissa käsitellään monimutkaisia aiheita, kuten ihmisen moraalin monimutkaisuutta, henkilökohtaisten tekojen vaikutusta yleiseen mielipiteeseen ja laajempia aiheita, kuten seksuaalista toimijuutta ja julkista valistusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ilmainen IRS-veroilmoitus pilotti on saatavilla 13 osavaltiossa." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ilmainen%20IRS-veroilmoitus%20pilotti%20on%20saatavilla%2013%20osavaltiossa.&subheading=keskiviikkona%2018.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
