---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Kaupallisesti saatavilla olevat tuolit Star Trekissä](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Artikkelissa on tyhjentävä luettelo Star Trek -sarjassa ja -elokuvissa esiintyvistä tuoleista.
- Siinä kerrotaan myös yksityiskohtaisesti näiden tuolien suunnittelusta, niiden valmistajista ja niiden esiintymisestä eri jaksoissa ja kohtauksissa.
- Tämä lähestymistapa tarjoaa epätavallisen näkökulman Star Trek -sarjaan ja keskittyy lavastussuunnittelun usein unohdettuun osaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Keskustelu pyörii sen ympärillä, miten jokapäiväisiä esineitä ja huonekaluja käytetään uudelleen futuristisena rekvisiittana scifi-elokuvissa ja -ohjelmissa, kuten Star Warsissa ja Star Trekissä, ja tämä tekniikka jää usein katsojilta huomaamatta.
- Keskustelussa tarkastellaan alkuperäisten Star Trek -sarjojen visuaalista tyyliä, lavastusta ja rekvisiittaa, vanhoja James Bond -elokuvia sekä Deep Space Ninen (DS9) suunnittelun lähtökohtia.
- Keskustelun osallistujat pohtivat, miten Star Trek -universumissa kuvataan Tähtilaivastoa, diplomaattisia suhteita ja komediaa, ja ilmaisevat rakkautensa sarjaa kohtaan, mutta huomauttavat myös joistakin häiritsevistä seikoista.

## [Mikä on Demoscene? Haastattelu](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscene on digitaalisen taiteen alakulttuuri, joka keskittyy demojen eli audiovisuaalisten esitysten luomiseen ja jakamiseen. Tämä alun perin pelipiratismiin liittyvä yhteisö koostuu nykyään taiteilijoista, ohjelmoijista ja insinööreistä ympäri maailmaa.
- Demoscene on saavuttanut aseman aineettomana kulttuuriperintönä, ja "demoparties" ovat keskeinen paikka, jossa tekijät voivat esitellä ja kilpailla demoillaan.
- Tästä kulttuurista kiinnostuneille on tarjolla lukuisia resursseja, kuten verkkoalustoja, kilpailuja, tapahtumia ja yhteisöalustoja, kuten Discord-palvelimia. Oppaita, videoita ja podcasteja on myös saatavilla, jotta uudet pelaajat ymmärtäisivät demoscene-kulttuuria ja voisivat osallistua siihen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Keskustelu pyörii demoscenen ympärillä, joka on audiovisuaalisia demonstraatioita tekevien tekniikan harrastajien yhteisö, ja siinä korostetaan henkilökohtaisia kokemuksia, demoscenen kehitystä, sen vaikutusta osallistujien elämään ja alaa.
- Keskustelussa käsitellään myös demojen teknisiä ja taiteellisia näkökohtia, jaetaan suosikkeja ja suositellaan resursseja aloitteleville jäsenille.
- Vastoin väitteitä sen tuhosta, demoskene - jota pidetään taidemuotona ja ohjelmointitaitojen osoituksena - kukoistaa ja kehittyy edelleen.

## [Hakkeri vuotaa miljoonia uusia 23andMe-käyttäjätietueita tietoverkkorikollisuusfoorumilla](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Golem-nimellä tunnettu hakkeri on paljastanut miljoonia uusia käyttäjätietueita geenitestausyhtiö 23andMe:ltä tietoverkkorikollisuusfoorumilla.
- Hakkeri väittää, että tietokokonaisuus sisältää tietoja käyttäjistä pääasiassa Isosta-Britanniasta ja varakkaammista henkilöistä Yhdysvalloista ja Länsi-Euroopasta. 23andMe tutkii parhaillaan vuotaneiden tietojen laillisuutta.
- Tämä vuoto tapahtuu sen jälkeen, kun 23andMe ilmoitti tietomurrosta kaksi viikkoa sitten. On edelleen epävarmaa, kuinka paljon käyttäjätietoja varastettiin ja mihin tarkoitukseen niitä käytettiin. Vastauksena 23andMe on kehottanut käyttäjiä päivittämään salasanansa ja ottamaan käyttöön monitekijätodennuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Keskustelu keskittyy 23andMe:n geenitesteihin liittyviin yksityisyydensuojaongelmiin, ja käyttäjät kyseenalaistavat yrityksen tietosuojaa koskevat kyvyt ja geneettisten tietojen mahdollisen väärinkäytön.
- Työnantajat ovat huolissaan mahdollisesta syrjinnästä ja lainvalvontaviranomaiset väärinkäyttävät jaettua geneettistä tietoa, ja korostetaan mahdollisia riskejä ja seurauksia.
- Käyttäjien näkökulmat vaihtelevat: jotkut kannattavat tiukempaa sääntelyä ja tietoturvatoimia geenitestausyrityksille, kun taas toiset minimoivat riskit ja korostavat yksilön vastuuta tietoturvasta. Tämä osoittaa, että geneettisten tietojen yksityisyyden suojaa on yleisesti ottaen parannettava.

## [Reflect - Moninpelikäyttöinen web-sovelluskehys, jossa on pelityylinen synkronointi](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect on uudenlainen moninpelikäyttöisten verkkosovellusten kehityskehys, joka on kehitetty aiemmasta teknologiasta, Replicachesta. Siinä yhdistyvät pelityylinen tilasynkronointi ja Transactional Conflict Resolution tehokkaaseen tietojen synkronointiin käyttäjien välillä.
- Toisin kuin nykyiset CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) -lähestymistavat, Reflect tuo lisää joustavuutta ja yksinkertaisuutta ominaisuuksiin, kuten laskureihin, listaoperaatioihin ja invarianttien täytäntöönpanoon.
- Reflectin hallittu palvelin toimii viranomaisena, joka suorittaa mutaatiot sääntöjensä mukaisesti ja tarjoaa skeemojen validoinnin ja helpon migraation. Palvelimen rooli ja ominaisuudet korostavat Reflectin tavoitetta: tarjota tehokas, joustava ja intuitiivinen alusta monipuolisten sovellusten luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect on web-sovelluskehys, joka mahdollistaa reaaliaikaisen yhteistyön ja synkronoinnin useiden käyttäjien kesken ja tarjoaa konfliktinratkaisun ja palapelien ratkaisemisen.
- Kehys käyttää Reflect/Replicache-järjestelmää, joka käyttää RAOL-järjestelmää (Relative Addressable Object Locator) paikallisten päivitysten kopioimiseen eri laitteisiin ja auttaa voittamaan reaaliaikaisen yhteistyön haasteet.
- Reflect toimii isännöitynä palveluna, joka yksinkertaistaa moninpeliyhteistyön lisäämistä verkkosovelluksiin, joissa käytetään TCR-järjestelmiä (Test-Confirm-Reverse) CRDT-järjestelmien (Conflict-free Replicated Data Type) sijasta.

## [USB-C:n head-to-head-vertailu](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Artikkelissa vertaillaan erilaisia USB-C-kaapeleita, kuten Applen Thunderbolt 4 -kaapelia ja halvempia vaihtoehtoja, kuten Amazon Basics-, NiceTQ- ja ATYFUER-kaapeleita.
- Thunderbolt 4:n mainostetaan olevan laadukas liitin, jossa on ruostumattomasta teräksestä valmistettu kotelo, vedonpoisto ja useita nastoja monipuolisia tiedonsiirto- ja latausvaihtoehtoja varten.
- Artikkelissa korostetaan, että kaapeleita valittaessa on otettava huomioon muun muassa tiedon- ja virransiirto, rakenne, muototekijä ja pitkäikäisyys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Keskustelu pyörii USB-C-kaapeleiden ja niiden valmistusprosessien ympärillä sekä vallitsevien ongelmien ympärillä, kuten kaapelin kaikkien 24 nastan kytkemättömyys ja selkeän merkinnän ja sertifioinnin vaatimus.
- Siinä korostetaan kaapelin ominaisuuksien erottamiseen liittyviä vaikeuksia, väärennettyjen kaapeleiden ongelmaa, USB-C-kaapeleiden tuotemerkkien monimutkaisuutta ja turhautumista harhaanjohtaviin kaapeleihin, joita myydään Amazonin kaltaisilla alustoilla.
- Muita keskeisiä kohtia ovat toistimien tai uudelleensäätölaitteiden käyttö signaalin häviämisen torjumiseksi, kaapeleiden ylisuunnittelu suuria tiedonsiirtonopeuksia varten, Applen omat liittimet ja EU:n pyrkimys standardointiin elektroniikkaromun vähentämiseksi.

## [Minulla on elinikäinen kielto mainostaa Metassa. Koska opetan Pythonia.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Python- ja Pandas-kouluttaja Reuven on saanut pysyvän mainoskiellon Meta-alustalla, joka tunnettiin aiemmin nimellä Facebook.
- On spekuloitu, että Metan tekoälyjärjestelmä saattoi erehdyksessä yhdistää Reuvenin Python- ja Pandas-kurssit eläviin eläimiin, mikä johti kiellon antamiseen.
- Vaikka hän on valittanut päätöksestä, kiellon peruuttaminen vaikuttaa epätodennäköiseltä Metan tietojen säilyttämiskäytännön vuoksi. Reuven aikoo nyt mainostaa kurssejaan muilla alustoilla ja kritisoi Metan riippuvuutta tekoälystä päätöksenteossa ilman ihmisen valvontaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Artikkelissa hahmotellaan Facebookin/Metan kieltojärjestelmiin liittyviä ongelmia, erityisesti avoimuuden puutetta, automaatiovirheitä ja inhimillisen tarkastelun puuttumista.
- Kirjoittaja korostaa paremman asiakastuen tarvetta, tekoälypohjaisten järjestelmien väärinkäytön mahdollisuutta ja Facebookin ja Googlen kaltaisten suljettujen alustojen liiallista valtaa.
- Tekstissä korostetaan tarvetta lisätä avoimuutta ja vastuuvelvollisuutta sekä lisätä ihmisten roolia päätöksentekoprosesseissa useilla teknologia-alustoilla.

## [Localsend: Avoimen lähdekoodin Airdrop-vaihtoehto](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend on ilmainen ja avoimen lähdekoodin sovellus, joka mahdollistaa turvallisen tiedostojen ja viestien jakamisen lähellä olevien laitteiden välillä ilman Internet-yhteyttä. Se hyödyntää REST API:ta ja HTTPS-salausta.
- Sovellus ei ole riippuvainen ulkoisista palvelimista, ja sen lähdekoodi, joka on rakennettu Flutterilla, on vapaasti ladattavissa. Se on saatavilla eri alustoille.
- GitHubissa on yli 16 000 tähteä, ja projekti hyväksyy esimerkiksi käännöksiä, virheiden korjauksia ja parannuksia. Projektia sponsoroi Tien Do Nam.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Keskustelussa keskitytään Applen Airdropin korvaaviin avoimen lähdekoodin ratkaisuihin, kuten Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect ja Magic Wormhole.
- Osallistujat ilmaisevat tyytymättömyytensä näiden alustojen yhteentoimivuuden puutteeseen ja ehdottavat niiden yhdistämistä yhdeksi sovellukseksi.
- Keskustelussa tarkastellaan myös Wi-Fi Directin rajoituksia ja kaupallisia motiiveja, jotka estävät alustojen välisen tiedostojen jakamisen etenemisen.

## [Vuonna 1990 tehtiin koe, jossa testattiin, voisimmeko havaita elämää maapallolla etäältä...](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Carl Saganin vuonna 1990 tekemä tutkimus johti näkökulman muutokseen muiden planeettojen elämän merkkien etsinnässä, kun Galileo avaruusalus havaitsi Maassa happea, metaania, kasvillisuutta ja suunniteltuja radiolähetyksiä.
- Hänen tutkimuksensa muodostaa perustan nykyiselle muiden planeettojen elämän merkkien etsinnälle, josta on tulossa erityisen tärkeä tehtävä, kun James Webb -avaruusteleskooppi tutkii eksoplaneettojen ilmakehiä.
- Artikkelissa korostetaan elämänmerkkien löytämiseen ja vahvistamiseen liittyviä mutkikkaita seikkoja ja korostetaan, että tarvitaan monikerroksisia todisteita ja validointia. Etsintä voi kestää vuosia tai vuosikymmeniä, mikä edellyttää huolellista tutkimusta ja keskustelua tiedeyhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Kappaleessa käsitellään nykyisten menetelmien vaikeuksia ja rajoituksia elämän havaitsemisessa muilla planeetoilla ja tutkitaan mahdollisuutta muihin kuin hiilipohjaisiin elämänmuotoihin.
- Siinä korostetaan hiilen roolia elämän monimutkaisuudessa ja pohditaan monimutkaisten molekyylien ja vaihtoehtoisen kemian mahdollista löytämistä ääriolosuhteissa.
- Keskusteluja käydään erilaisista elämänmuodoista, jotka ovat nykyistä ymmärrystämme laajempia, ja erilaisista näkökulmista luontoon, mukaan lukien maan ulkopuolisen älykkyyden mahdollisuudet. Aiheina ovat myös merkit elämästä muilla planeetoilla, teknologiset rajoitukset ja maapalloa tarkkailevien vieraiden sivilisaatioiden mahdollisuudet.

## [GPT-4 vision nopea injektio](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Blogikirjoituksessa hahmotellaan "Prompt Injection" -haavoittuvuutta, jossa pahantahtoisia tietoja manipuloidaan tekstikehotteisiin, jotka vaarantavat järjestelmän turvallisuuden.
- Siinä korostetaan tämän haavoittuvuuden uutta ilmenemismuotoa, "Visual Prompt Injection", jossa ohjeet naamioidaan kuviin, jotta kielimalli, kuten GPT-4, voi seurata niitä.
- Sekä OpenAI että Microsoft tutkivat aktiivisesti suojautumiskeinoja prompt injectionia vastaan, mikä osoittaa tämän ongelman merkityksen ja korostaa tarvetta ottaa se huomioon luotaessa kielimallipohjaisia palveluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Artikkelissa tuodaan esiin vakava tietoturva-aukko, jota kutsutaan nimellä "prompt injection", GPT-4:n kaltaisissa suurissa kielimalleissa. Haavoittuvuuteen liittyy se, että epäluotettava kehote ohittaa luotettavan kehotteen, mikä saattaa vaarantaa sovelluksen turvallisuuden.
- Siinä tarkastellaan tekoälyjärjestelmien kohdentamisen monimutkaisuutta ja nykyisten mallien rajoituksia ja korostetaan tarvetta käyttää suuria kielimalleja harkiten.
- Näiden uhkien vuoksi artikkelissa korostetaan, että tarvitaan ratkaisuja ja tehostettuja turvatoimia, joilla torjutaan tällaisia haavoittuvuuksia.

## [Uusi pilleri auttaa Covidin haju- ja makuaistin menetystä häviämään nopeasti.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, uusi viruslääke, on osoittanut, että sillä on potentiaalia lievittää COVID-19:n aiheuttamaa maku- ja hajuaistin menetystä, mikä erottaa sen muista hoitomenetelmistä.
- Toisin kuin muut hoidot, ensitrelvir on saatavilla henkilöille, joilla on lieviä tai keskivaikeita oireita, ei vain korkean riskin henkilöille.
- Japani on myöntänyt lääkkeelle kiireellisen hyväksynnän, ja sillä tehdään parhaillaan uusia kliinisiä kokeita, sillä aiemmissa tutkimuksissa saatiin rohkaisevia tuloksia, joiden mukaan lääke vähensi haju- ja makuhaitoista kärsivien osallistujien osuutta lumelääkkeeseen verrattuna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Keskustelun keskeisenä aiheena on maku- ja hajuaistin menetys COVID-19:n oireina, ja henkilöt kertovat kokemuksistaan anosmiasta ja mahdollisista hoitomuodoista, kuten kapsaisiini-nenäsuihkeista ja laktoferriinipohjaisista tuotteista.
- Keskusteluissa keskitytään myös näiden oireiden vaikutukseen ruoan nauttimiseen, menetelmiin aistien palautumiseen ja mahdollisuuteen käyttää erilaisia COVID-muunnoksia, jotka kohdistuvat tiettyihin kehon alueisiin.
- Lisäravinteiden ja viruslääkkeiden, kuten viruksen replikaatiota tehokkaasti estävästä Paxlovidista tunnetun Paxlovidin ja uuden lääkkeen ensitrelvirin, käytöstä keskustellaan myös paljon, koska niillä voi olla vaikutusta oireiden vakavuuden ja esiintymistiheyden vähentämiseen.

## [Ruotsi raportoi Viron kanssa Itämerellä kulkevan kaapelin vaurioitumisesta](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Ruotsi on ilmoittanut Viron kanssa käyttämänsä merenalaisen yhteyskaapelin vaurioituneen samaan aikaan, kun Suomen ja Viron kaasuputki ja kaapeli ovat vaurioituneet.
- Ruotsin ja Suomen viimeaikaiset pyrkimykset liittyä Natoon Venäjän hyökättyä Ukrainaan ovat mielenkiintoinen asiayhteys näihin tapahtumiin.
- Vaikka vahinkojen syy on edelleen epäselvä, tutkimukset on aloitettu. Tapahtuma tuo esiin kasvavan huolen Itämeren alueen kriittisen infrastruktuurin haavoittuvuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Keskustelussa korostetaan paikallisten palvelimien merkitystä rahoituslaitoksille sen jälkeen, kun Ruotsia ja Viroa yhdistävä Itämeren kaapeli vaurioitui.
- Lisäksi tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoisia aikasignaalien hankintamenetelmiä sekä merikaapeleiden sabotaasimahdollisuuksia ja merikaapeleiden yleisiä haavoittuvuuksia.
- Lisäksi käsitellään satelliitti-internetin rajoituksia, merikaapeleiden ja Starlinkin välistä kilpailua sekä Venäjää koskevia historiallisia tapahtumia, valon nopeutta avaruudessa, satelliitti-internetin etuja ja Starlinkin valmiuksia.

## [Tutkijat löytävät Alzheimerin taudin ja suolistomikrobiston välisiä yhteyksiä.](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Tuoreessa tutkimuksessa havaittiin yhteys suolistobakteerien, tulehduksen ja Alzheimerin tautiin liittyvien aivomuutosten välillä, mikä viittaa siihen, että oireet voivat siirtyä suolistobakteerien välityksellä.
- University College Corkin ja King's College Londonin asiantuntijoiden johtamassa tutkimuksessa korostetaan suolistomikrobiston merkitystä Alzheimerin taudin tutkimuksessa ja siihen puuttumisessa.
- Tulokset viittaavat siihen, että suolistomikrobien roolin tutkiminen dementian alkuvaiheessa saattaa tasoittaa tietä uusille hoitokeinoille Alzheimerin tautiin, joka on dementian yleisin syy.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Tutkijat ovat havainneet alustavan yhteyden Alzheimerin taudin ja suolistomikrobiston välillä, mikä viittaa siihen, että mikrobisto saattaa vaikuttaa tautiin.
- Mahdollisia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä ovat omega-3-rasvahappojen ja tiettyjen vitamiinien lisääntynyt saanti, suolistoterveellisen ruokavalion ylläpitäminen sekä GLP-1-agonistien mahdolliset hyödyt, mutta samalla on noudatettava varovaisuutta Alzheimerin taudin monimutkaisen luonteen vuoksi.
- Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta voidaan täysin ymmärtää suolistomikrobiston rooli Alzheimerin taudissa ja sen laajuus ja luonne. Tutkimuksessa käsiteltiin myös mahdollisia hoitomuotoja, kuten antibiootteja ja ulostesiirtoja.

## [Miksi HN:ssä on summien teksti matalan kontrastin harmaana?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Tarkennettua tekstiä on haastava lukea, ja se rasittaa silmiä, mikä herättää kysymyksiä sen suunnittelusta.
- Tämä on herättänyt spekulaatioita siitä, oliko kyseessä harkittu suunnitteluvalinta vai ei-toivottu häiriö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Väärennetty selainpäivitys huijaus saa muodonmuutoksensa](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Selainpäivityshuijaus, jossa käyttäjät huijataan lataamaan haittaohjelmia selainpäivityksen varjolla, on noussut uudelleen esiin, kun hakkerit isännöivät haittaohjelmia hajautetussa kryptovaluutan lohkoketjussa.
- Hyökkääjät käyttävät Binance Smart Chain -tekniikkaa, joka mahdollistaa haittaohjelmien tiedostojen tallentamisen kryptovaluuttatransaktioina, mikä vaikeuttaa tietoturva-asiantuntijoiden mahdollisuuksia jäljittää ja poistaa haittaohjelmat.
- Kyberturvallisuusyritys Guardio Labs havaitsi ainakin neljä uhkaajaryhmää, jotka käyttävät näitä harhaanjohtavia selainpäivityksiä hyväkseen levittääkseen haittaohjelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Uusi haittaohjelmahuijaus hyödyntää lohkoketjuteknologiaa (Binance Smart Chain) Cloudflaren kaltaisten palveluiden torjuntapyrkimysten välttämiseksi. BSC on vastannut mustalle listalle joutuneet osoitteet.
- Lohkoketjuteknologiaan liittyviä ainutlaatuisia huolenaiheita käsitellään, kuten BSC:n hosting-palvelujen väärinkäyttöä, sen vaikutuksia yksityisyyteen ja jäljitettävyyteen, ei-toivottua sisältöä ja solmujen operaattoreiden tarvetta hallita näitä kysymyksiä vastuullisesti.
- Lisäksi käsitellään JavaScriptin vaikutuksia verkkoturvallisuuteen ja käyttäjäkokemukseen, WordPressin kaltaisten suosittujen alustojen merkittäviä haavoittuvuuksia ja lohkoketjujärjestelmien keskitettyä valvontaa.

## [Bandcampin koko ammattiliiton neuvotteluryhmä irtisanottiin](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Musiikin lisensointiyritys Songtradr irtisanoi Bandcampin koko ammattiliiton neuvotteluryhmän, kun se osti alustan Epic Gamesilta.
- Songtradr väitti, että irtisanomiset eivät liittyneet ammattiliiton toimintaan, koska heillä ei ollut pääsyä ammattiliiton jäsentietoihin, mutta ammattiliitto väittää, että heillä oli tapaaminen Songtradrin toimitusjohtajan kanssa.
- Henkilöstömuutokset johtivat Bandcampin toimituskunnan puolittumiseen ja 12:n irtisanomiseen 13:sta ammattiliittokelpoisesta tukihenkilöstöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Bandcampin ammattiliiton neuvotteluryhmä on irtisanottu, mikä on herättänyt epäilyjä mahdollisesta syrjinnästä ja haasteita tällaisen toiminnan laillisuudesta ja oikeudenmukaisuudesta.
- Postauksessa tarkastellaan irtisanomisten laajempia vaikutuksia - niiden vaikutusta yksilöihin, talouteen ja ammattiliittojen hyötyihin - sekä Bandcampin taantumista yritysoston jälkeen.
- Keskustelu ulottuu Yhdysvaltojen ja Euroopan ammattiliittojen vastakkainasetteluun, ja siinä käsitellään sellaisia käsitteitä kuin individualismi, tuottajan ja kuluttajan ylijäämä, hintasyrjintä ja työn arvo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kaupallisesti saatavilla olevat tuolit Star Trekissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kaupallisesti%20saatavilla%20olevat%20tuolit%20Star%20Trekiss%C3%A4&subheading=torstaina%2019.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
