---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Kuka hyötyy eniten Amerikan hämmentävästä terveydenhuoltojärjestelmästä?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä kamppailee henkilöstöpulan ja korkeiden kustannusten kaltaisten ongelmien kanssa.
- Järjestelmän monimutkaisuus ei ainoastaan hyödytä valtavasti muutamia välikäsiä, vaan se myös edistää merkittävästi näitä haasteita, kuten Kaiser Permanenten työntekijöiden lakon ja Medicaren lääkkeiden hintaneuvottelujen kaltaiset tapahtumat osoittavat.
- Huolimatta Yhdysvaltojen suurista terveydenhuoltomenoista terveystulokset ovat tiettävästi jääneet jälkeen muista vauraista maista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Keskusteluketjussa käsitellään Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmän eri näkökohtia, kuten sen monimutkaisuutta, tehottomuutta ja korkeita kustannuksia.
- Keskusteluissa vertaillaan muun muassa huumeriippuvuutta ja tupakkariippuvuutta, FDA:n sääntöjen täytäntöönpanoa, kansallisten lakien hyväksymisprosessia sekä Yhdysvaltojen ja Euroopan terveydenhuoltojärjestelmien vertailua.
- Osallistujat myönsivät, että terveydenhuoltojärjestelmässä on merkittäviä puutteita, jotka on korjattava, ja heidän mielipiteensä ratkaisuista vaihtelivat, mukaan lukien terveydenhuollon uudistukset, sääntelyn vaikutus, hintojen läpinäkyvyyden puute sekä vakuutusyhtiöiden, sairaaloiden ja lääkeyhtiöiden rooli.

## [Nanofiche: Pieni varastointi, ikuisesti](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Arch Mission -säätiö on ottanut arkistointitarpeisiinsa käyttöön Stamper Technologyn suunnitteleman nikkelipohjaisen Nanofiche-kalvon, koska se on kestävä ja tehokas äärimmäisissä ympäristöissä, kuten avaruudessa.
- Nanofileet kestävät suuria määriä analogisia tietoja ilman, että ne heikkenevät, ja ne ovat kestävämpiä ja tilatehokkaampia kuin edeltäjänsä mikrofilmit, jotka ovat ympäristöherkkiä ja vaativat kallista ylläpitoa.
- Vankkuutensa ja kompaktin kokonsa lisäksi Nanofiche erottuu korkealla resoluutiollaan, patentoiduilla turvaominaisuuksillaan ja elinkaarellaan, jonka odotetaan kestävän miljardeja vuosia, jos sitä ei häiritä avaruudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Keskustelun aiheena ovat erilaiset menetelmät tietojen pitkäaikaiseen tallentamiseen ja säilyttämiseen, muun muassa analoginen teksti, digitaalinen koodaus, optiset lasilevyt, kirjat, Nanofiche-teknologia ja Microsoftin Silica-teknologia.
- Näiden varastointimenetelmien käytännöllisyyteen, kustannuksiin ja saatavuuteen liittyy huolenaiheita, ja epäilijät kyseenalaistavat niiden elinkelpoisuuden.
- Keskustellaan uudesta tallennusteknologiasta, johon kuuluu nanokokoluokan kuvioita metallissa, mikroskooppisesti kaiverrettuja levyjä ja maan ulkopuolista tallennustekniikkaa kuussa, ja tuodaan esiin kysymyksiä, jotka liittyvät niiden patentoituun luonteeseen, korkeisiin kustannuksiin, luettavuuteen, kestävyyteen ja toteutettavuuteen.

## [Aloittelijoiden opas laitteiston rakentamiseen hakkerointilaboratorioon](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Mainitussa oppaassa annetaan suosituksia sulautettujen järjestelmien laboratorion luomista varten, mukaan lukien työpöydät, ESD-suojaus, juotoslaitteet, kuumailma-asemat ja paljon muuta.
- GitHub-tietovaraston kautta saatavilla oleva opas on joustava eri budjeteille, ja se kannustaa myös käyttäjiä parantamaan sitä edelleen.
- Peruslaboratorioasetusten lisäksi siinä kerrotaan myös juottamiseen, oskilloskooppeihin ja logiikka-analysaattoreihin tarkoitetuista työkaluista sekä vikainjektointiin ja RF-turvallisuuden arviointiin erikoistuneista apuohjelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Postauksessa korostetaan, että on tärkeää perustaa laitteistohakkerilaboratorio, johon kuuluu laadukkaita työkaluja, kuten juotosraudat, mikroskoopit ja yleismittarit.
- Kirjoituksessa käsitellään jännitteen mittauskäytäntöjä, juottotekniikoita, staattisen sähkön aiheuttamien vahinkojen ehkäisyä ja käsitellään lyijyttömän juotteen hyviä ja huonoja puolia.
- Se sisältää myös kirjoittajan ehdotuksia laitteistohakkeroinnin aloittelijoille tarkoitetuista keskeisistä työkaluista ja resursseista.

## [Kuinka tehdä CPU - Yksinkertainen kuvapohjainen selitys](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Artikkelissa annetaan yksinkertaistettu opas keskusyksikön (CPU) luomisesta kivien ja hiekan kaltaisten peruselementtien avulla; siinä esitellään vaiheet, kuten piidioksidin puhdistus, piimonokiteen luominen ja piikiekkojen strateginen seostaminen.
- Kirjoittaja myöntää, että nykyaikainen CPU-tuotanto on erittäin monimutkaista ja omistusoikeudellista, tarjoaa lisätutkimusresursseja ja valottaa kemikaalien käyttöön liittyviä riskejä tässä prosessissa.
- Teoksen lopuksi kyseenalaistetaan harrastelijasirujen valmistuksen toteutettavuus ja esitellään käsite mukautetun sirujen valmistuksen mahdollisesta harrastusyrityksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Artikkelissa esitellään yksityiskohtainen, vaihe vaiheelta etenevä prosessi suorittimen rakentamiseksi, ja sitä täydennetään havainnollistavilla kuvilla.
- Kommenttiosio laajentaa tätä keskustelemalla aiheeseen liittyvistä aiheista, kuten suorittimen rakentamiseen tarvittavien resurssien hankkimisesta.
- Lisäksi käydään vertailevaa vuoropuhelua nykyisten ja kahden vuosikymmenen takaisten suorittimien välisistä eroista.

## [Suuri miespuolinen luopuminen](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Suuri miespuolinen luopuminen oli länsimaisen miesten muodin historiallinen muutos 1700-luvun loppupuolella eloisista väreistä ja koristeellisista malleista yksinkertaisuuteen ja hyödyllisyyteen.
- Tähän muutokseen, jonka John Flügel havaitsi ensimmäisenä vuonna 1930, vaikuttivat erityisesti valistuksen ihanteet, Ranskan vallankumous ja yhteiskunnallinen käsitys miehistä rationaalisina ja naisista tunteellisina.
- Liike asetti tummaväriset vaatteet, housut ja puvut miesten pukeutumisen standardiksi ja hylkäsi korkokengät ja tiukat polvihousut, jotka säilyivät 1960-luvun vastakulttuuriliikkeeseen asti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Artikkelissa tarkastellaan miesten muodin historiallista siirtymää eloisista, monimutkaisista vaatteista yksinkertaisempiin vaatteisiin 1800-luvulla ja sitä, miten se vastaa nykyisiä tyylisuuntauksia.
- Siinä korostetaan kulttuurieroja vaatevalinnoissa, pukujen merkitystä eri kaupungeissa sekä muodin, auktoriteetin ja yhteiskunnallisen aseman välistä yhteyttä.
- Osallistujat jakavat näkemyksiään tyylimalleista ja mahdollisuuksista edistää kulttuuria, joka ei ole yksinomaan varallisuuteen suuntautunut.

## [Maailmanlaajuinen salauspäivä: Salauksen kriittinen rooli ihmisoikeuksien turvaamisessa.](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Tänään on maailmanlaajuinen salauspäivä, jota koordinoi Global Encryption Coalition, jonka jäseniin Tor-projekti kuuluu. He pohtivat työtään salauksen suojaamiseksi ja vastustavat hallitusten yrityksiä heikentää sitä.
- Tor-projekti järjesti äskettäin Internetin hallintofoorumissa seminaarin "Encryption's Critical Role in Safeguarding Human Rights", jossa korostettiin kansainvälisen tiimityön ja ihmisoikeusperiaatteiden noudattamisen merkitystä.
- Panelistit kannattivat poliittisten päättäjien koulutusta, valmennusta ja täydennyskoulutusta salauksen ja sisällön moderoinnin alalla, mikä vahvisti Tor-projektin kehotusta toimia yksityisyyden suojaamiseen tähtäävien teknologioiden turvaamiseksi. He kutsuvat ihmisiä tukemaan heidän toimintaansa joko lahjoittamalla tai liittymällä jäseneksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Artikkelin keskeisenä lähtökohtana on salauksen merkitys ihmisoikeuksien turvaamisessa, erityisesti sähköpostin kaltaisissa viestintäympäristöissä, ja siinä käsitellään tällaisten turvatoimien vahvuuksia ja heikkouksia.
- Teoksessa ehdotetaan vaihtoehtoja perinteisille viestintäalustoille, kuten Signalille, ja käsitellään myös päästä päähän -salauksen rajoituksia liike-elämän ja oikeudellisissa yhteyksissä sekä verkkokohtaisten luottamusstandardien puuttumista.
- Artikkelissa tuodaan esiin keskustelua salauksen roolista yksityisyydensuojan ja turvallisuuden kannalta ja käsitellään erilaisia näkemyksiä sen tarpeellisuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä sekä hallituksen ja suurten teknologiayritysten roolia näissä keskusteluissa.

## [Naimisissa olevien vanhempien lapset pärjäävät paremmin, mutta Amerikka on muuttumassa toiseen suuntaan.](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Kirjassaan The Two-Parent Privilege (Kahden vanhemman etuoikeus) taloustieteilijä Melissa Kearney esittelee tietoja, jotka tukevat lasten menestyksen ja naimisissa olevien vanhempien kasvattamisen välistä korrelaatiota verrattuna yksinhuoltajaäiteihin.
- Kearneyn avioliiton tukeminen on herättänyt monenlaisia reaktioita: konservatiivit ovat löytäneet siitä vahvistusta omille uskomuksilleen, kun taas edistysmieliset pitävät sitä yksinhuoltajaäitien leimaamisena.
- Lisäksi Kearney huomauttaa, että yksinhuoltajaäitien taloudelliset vaikeudet ja isien tai muiden aikuisten avun puute vaikuttavat erityisesti poikiin, sillä ne vaikeuttavat koulutusta ja saattavat joutua tekemisiin rikosoikeusjärjestelmän kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Artikkelissa tarkastellaan avioliiton useita osatekijöitä, kuten sen vaikutuksia lapsiin, yhteiskunnallisia normeja, kulttuurisia vaihteluita, avioeron jälkiseurauksia ja avioliittojen määrän laskua.
- Keskustelua käydään muun muassa sukupuolirooleista, lastenhoidosta, varallisuuseroista, yksinhuoltajaäitien taloudellisista esteistä ja taloudellisen vakauden merkityksestä avioliittopäätöksissä.
- Se korostaa lisätutkimuksen ja uusien lähestymistapojen tarvetta näiden kysymysten ratkaisemiseksi ja kestävän yhteiskunnan edistämiseksi.

## [Euroopan suurin kuparintuottaja on joutunut 198 miljoonan dollarin metallihuijauksen uhriksi](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, Euroopan suurin kuparin tuottaja, on ilmoittanut huomattavasta, noin 198 miljoonan dollarin suuruisesta metallivarkaudesta, joka herättää epäilyjä sisäpiirin osallisuudesta.
- Varkauden, joka havaittiin inventaarion tarkastuksen yhteydessä, uskotaan olleen järjestetty liian suurten metalliromulaskujen ja manipuloitujen näytteiden avulla. Yritys on vakuuttanut, ettei se ole osallistunut laittomaan toimintaan.
- Vahinkoja on osittain lievennetty vakuutuskorvauksilla ja rikollisten omaisuuden takavarikoimisella. Saksan valtion rikostutkintaviraston meneillään olevat tutkimukset korostavat metallikaupan haavoittuvuutta ja turvallisuusongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Euroopan johtavalla kuparintuottajalla oli huomattava varastovaje, joka johti 198 miljoonan dollarin arvoiseksi arvioituun metallihuijaukseen, mikä osoittaa, että metallien varastointialalla on mahdollista manipuloida.
- Tämä tapaus korostaa nykyisten järjestelmien vastuuvelvollisuuden puutteita ja johtaa keskusteluihin väärinkäytöksistä ja petoksista suurissa organisaatioissa, kuten JPMorganissa.
- Vuoropuheluun sisältyy myös aiheita varkauksista ja kavalluksista työpaikoilla sekä palkkaeroista.

## [Bifrost: Vertaisverkkoviestintämoottori, jossa on liitettävissä olevia siirtoja.](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost on monipuolinen peer-to-peer-viestintämoottori, jossa on multipleksointi, salaus ja yhteensopivuus muiden kirjastojen kanssa, ja joka sopii lukuisiin kuljetuksiin, protokolliin ja reititystekniikoihin.
- Bifrostin mukana toimitetaan työkalut testausta ja simulointia varten. Käyttäjät voivat käyttää sitä API:n, komentorivikäyttöliittymän ja demonin kautta, mikä helpottaa toimintoja, kuten vertaisten hallintaa, virtojen välittämistä ja pubsub-kanavien tilaamista.
- Bifrost voidaan asettaa muodostamaan yhteyksiä vertaisverkon käyttäjien välille ja hallitsemaan verkkoliikennettä, mikä korostaa sen käyttökelpoisuutta monenlaisten verkkotehtävien hoitamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost on vertaisverkkomoduuli, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa internet-sovellusten kehittämistä poistamalla tarve integroida erityisiä viestintäprotokollia. Sovellukset vaihtelevat hajautetuista chat-järjestelmistä tiedostonjako-ohjelmistoihin.
- Verkkokeskustelu paljastaa epäselvyyttä Bifrostin tarkoituksesta, kohderyhmästä, dynaamisesta komponenttikokoonpanosta ja integraatiosta libp2p-kirjastoon, joka on ryhmä vertaisverkkosovellusten protokollia.
- Kommentoijat ovat jakautuneet; joidenkin mielestä Bifrost on sekava ja siitä puuttuu asianmukainen dokumentaatio, kun taas toiset pitävät sitä mahdollisena vaihtoehtona nykyisille tekniikoille. Nollakopiointiverkko - tehokas tapa siirtää tietoja - ja tietojen jonottaminen ovat kiistanalaisia kohtia.

## [Lucasfilmin elinympäristön opetukset (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan Lucasfilmin Habitatin luomista, joka on uraauurtava laajamittainen monikäyttäjäinen virtuaaliympäristö, jossa keskitytään enemmän käyttäjien vuorovaikutukseen ja käyttäytymiseen kuin sen teknisiin näkökohtiin.
- Siinä perehdytään Habitatin teknisiin osatekijöihin (kuten grafiikkaan, avatareihin, alueisiin, esineisiin ja pelin sisäiseen talouteen), sen kehittämisen haasteisiin sekä pelaajien toiminnan tarkkailun ja tukemisen tärkeyteen.
- Kirjoittaja korostaa varovaisuutta käyttäjien pääsyssä infrastruktuurin tasolle, edistää objektikeskeistä maailmanmallia sekä hajautettua, evolutionaarista lähestymistapaa ja korostaa keskustelujen ja standardien tarvetta kyberavaruuden kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään videopeli Habitatiin ja pelien säilyttämisen teemaan sekä pohditaan tällaisten hankkeiden kestävyyttä ja säilyttämistä.
- Keskustelua käydään myös tv-sarjan "Halt and Catch Fire" kerronnallisesta laadusta ja luonnehdinnasta, mikä heijastaa teknologiakulttuurin ja viihteen risteyskohtia.
- Keskustelussa käsitellään virtuaalimaailmojen historiaa ja kehitystä, IRC:n (Internet Relay Chat) integrointia eri alustoihin ja moninpelien ihanteellisia ominaisuuksia.

## [Uber siirtää mikropalvelut Kubernetesia ja Mesosia käyttävälle monipilvialustalle.](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber on parantanut käyttöönottoja, kapasiteetinhallintaa, vaatimustenmukaisuutta ja päivittäisiä toimintoja virtaviivaistamalla ja yhdistämällä mikropalvelujaan ja siirtymällä yhdestä suuresta sovelluksesta pienempiin, toisiinsa kytkettyihin sovelluksiin.
- Uber on automatisoinut tilattomien palveluiden käyttöönoton ja tehnyt niistä siirrettäviä kaikilla saatavuusvyöhykkeillä ja julkisten pilvipalveluiden tarjoajilla käyttämällä itse kehittämäänsä "Up"-alustaa.
- Yritys on siirtänyt yli 4000 palvelua pilvipalveluun Upin avulla, mikä on johtanut merkittäviin kustannussäästöihin ja tehokkuuteen. Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu pilvipalvelumigraatioiden jatkaminen, koodin toimituksen automatisointi, käyttöönoton turvallisuuden parantaminen ja kaikkien tilattomien palvelujen järjestäminen yhden alustan alle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber on siirtänyt mikropalvelunsa monipilvialustalle, jossa käytetään Kubernetesia ja Mesosia, mikä parantaa siirrettävyyttä.
- Keskustelussa käsitellään mikropalvelujen käytön haasteita ja etuja sekä Uberin kaltaisen maailmanlaajuisen yrityksen toiminnan monimutkaisuutta. Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa kirjaaminen, jäljittäminen ja API-vastausten tynkäkäsittely.
- Postauksessa korostetaan myös tehokkaan viestinnän ja yhteistyön kriittisyyttä ja spekuloidaan Uberin teknologiapinon tulevaisuutta ja käytettävien mikropalveluiden määrää.

## [Rivian R1T on ensimmäinen sähköauto, joka on voittanut pisimmän maastokilpailun Yhdysvalloissa.](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, sähköauto (EV), oli ensimmäinen sähköauto, joka saavutti voiton Rebelle-rallissa, joka on Amerikan pisin maastokilpailu.
- Nyt kahdeksatta kertaa järjestettävä ralli on kaksitahoinen: se on kilpailu naisjoukkueille ja testialusta Rivianille, joka saa arvokasta palautetta osallistujilta ajoneuvojensa tekniikan ja ominaisuuksien hienosäätöä varten.
- Merkillepantavaa oli myös yhteinen ponnistus EV-latausinfrastruktuurin luomiseksi syrjäisille alueille rallia varten, ja siihen sisältyi kumppanuuksia yritysten kanssa vihreiden vetylatauslaitteiden toimittamiseksi koko radan varrelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Rivian R1T, sähköajoneuvo, voitti maastokilpailut Yhdysvalloissa, mikä herätti keskustelua sähkökäyttöisten maastureiden ja kuorma-autojen eduista ja rajoituksista maastossa.
- Rivian R1T:n kaltaisten sähköautojen korkeat korjauskustannukset huolestuttavat; näissä keskusteluissa käsitellään mahdollisia innovaatioita ja vain naisille suunnattua sähköautokilpailua.
- Mielipiteet jakautuvat uusien autojen innostuksen tarpeesta ja valtavirran ajoneuvojen valikoiman puutteesta, ja erityisesti keskitytään Tesla-ajoneuvojen räätälöintimahdollisuuksiin.

## [OpenTelemetry at Scale: Kafkan käyttäminen nopean liikenteen käsittelyyn](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, avoimen lähdekoodin alusta sovellusten suorituskyvyn seurantaan ja seurantaan, on saanut 6,5 miljoonaa dollaria rahoitusta.
- Yritys korostaa, että useiden OpenTelemetry-kerääjien käyttö parantaa skaalautuvuutta, minimoi verkkoliikennettä ja suorittaa tietojen suodatuksen.
- SigNoz suosittelee myös Apache Kafkan, reaaliaikaista dataa käsittelevän suoratoistoalustan, käyttämistä luotettavana välittäjänä datan keräämisessä ja puskuroinnissa, ja tarjoaa YAML-määrityksiä näiden strategioiden toteuttamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Postauksessa tarkastellaan, miten Datadogin ja New Relicin kaltaiset yritykset hyödyntävät Kafkaa hallitsemaan valtavaa ingest-liikennettä.
- Siinä käsitellään tarkemmin OpenTelemetry-komponenttien nopeudenrajoittimen puuttumista, mikä johtaa mahdolliseen taustatallennustilan ylikuormitukseen. Ratkaisuksi tämän vaikutuksen lieventämiseksi ehdotetaan, että Grafana käyttää välimuistitallennukseen memcachedia.
- Tutkitaan erilaisia menetelmiä ja vaihtoehtoja, joilla saavutetaan täsmälleen ainutkertainen semanttinen käsittely ja Kafkan hallinta, ottaen huomioon sellaiset tekijät kuin skaalautuvuus, suorituskyky, kustannukset, tietojen säilyttäminen ja kyky käsitellä liikennesuorituksia.

## [Kuinka tehdä omia pelottavia taikasilmäkuvia (autostereogrammeja)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Blogikirjoitus tarjoaa kattavan oppaan autostereogrammikuvien luomisesta C++-koodilla, mukaan lukien yksityiskohtaiset ohjeet ja neuvoja prosessin optimointiin.
- Siinä hahmotellaan, miten väri- ja syvyyskuvia voidaan yhdistää 3D-ilmiön aikaansaamiseksi, mikä voi olla hyödyllistä pelinkehityksessä.
- Kirjoittaja tunnustaa keskeiset haasteet, kuten tasaisen kaltevuuden saavuttamisen, ja kehottaa keskustelemaan mahdollisista ratkaisuista. Kommentoijat osallistuvat keskusteluun henkilökohtaisilla kokemuksillaan ja näkemyksillään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Keskustelu pyörii autostereogrammien eli Magic Eye -kuvien ympärillä, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja tekniikoitaan piilotettujen 3D-kuvien katselemiseksi.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa kuvien hahmottamisen haasteet ja vertailu muihin 3D-visualisointimenetelmiin.
- Osallistujat tutkivat myös mahdollisuuksia integroida stereogrammit videopeleihin ja niihin liittyviin aiheisiin, kuten Magic Eye -kuviin ja äänen stereolaajennuksiin.

## [Tapaukset Yhdysvalloissa vähenevät historiallisella vauhdilla.](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Henkirikosten määrä on Yhdysvalloissa laskenut huomattavasti, mutta yleinen käsitys on jäänyt jälkeen, koska rikoksista ei ole raportoitu riittävästi ja koska rikosnarratiivit toistuvat.
- Pelkoon perustuvasta politiikasta huolimatta äänestäjät ovat siirtymässä kohti ennaltaehkäisyyn keskittyviä rikollisuuden torjuntastrategioita.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia poliittisia toimia Kaliforniassa, kuten Laphonza Butlerin nimittämistä senaattiin ja Adam Schiffin, Katie Porterin ja Barbara Leen kaltaisten henkilöiden erilaisia varainkeruukampanjoita sekä Christina Pascuccin senaattoriehdokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Artikkelissa käsitellään ristiriitaa Yhdysvaltojen henkirikosten määrän laskusuuntauksen ja yleisön rikollisuutta koskevan käsityksen välillä ja tarkastellaan eri näkökulmia tämän ristiriidan selittämiseksi.
- Siinä mainitaan sellaisia tekijöitä kuin muiden rikostyyppien kirjaaminen ja ilmoittaminen, vähemmän aggressiivisen poliisitoiminnan vaikutus, väkivaltarikollisuuden vähenemisen historialliset suuntaukset ja se, miten nämä tekijät muokkaavat ihmisten käsityksiä.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa tiedotusvälineiden rooli, Seattlen rikollisuuden ja muiden kaupunkien välinen vertailu, presidentin vaikutus rikollisuuteen ja kollektiivisen rangaistuksen käsite, jotka antavat viitteitä rikoskäsityksen monimutkaisuudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kuka hyötyy eniten Amerikan hämmentävästä terveydenhuoltojärjestelmästä?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kuka%20hy%C3%B6tyy%20eniten%20Amerikan%20h%C3%A4mment%C3%A4v%C3%A4st%C3%A4%20terveydenhuoltoj%C3%A4rjestelm%C3%A4st%C3%A4%3F&subheading=maanantaina%2023.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
