---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kalifornia keskeyttää Cruisen autonomisten ajoneuvojen käyttöönoton](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Kalifornian moottoriajoneuvo-osasto (DMV) on määrännyt General Motorsin autonomisten ajoneuvojen osaston Cruisen vetämään kuljettajattomat autonsa pois osavaltion teiltä turvallisuuskysymyksiin vedoten.
- DMV on syyttänyt Cruisea teknologiansa turvallisuuden vääristelystä, ja sille on annettu mahdollisuus kiistää keskeytys viiden päivän kuluessa.
- Tämä keskeytys on merkittävä este GM:n itseohjautuvalle liiketoimintasektorille, jota pidetään merkittävänä kasvuväylänä. Kriitikot, jotka ovat huolissaan autonomisten ajoneuvojen turvallisuudesta, ovat hyväksyneet tämän päätöksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Keskustelu pyörii pääasiassa autonomisten ajoneuvojen ympärillä, mukaan lukien niiden turvallisuus, suorituskyky, kustannukset ja yleinen käsitys.
- Erityisiä aiheita ovat Cruisen autonomisten ajoneuvojen keskeyttäminen turvallisuuskysymysten vuoksi, Waymon ajoneuvojen hyvät ja huonot puolet verrattuna perinteisiin takseihin, junaliikenteen rajoitukset sekä luottamus ja käsitykset automaation ympärillä.
- Keskustelussa käsitellään myös Teslan ilmoittamien itsestään ajavien autojen ajokilometrien luotettavuutta, autonomisten ajoneuvojen turvallisuuden arviointimenetelmiä ja Waymon itsestään ajavien autojen suorituskykyä erilaisissa skenaarioissa. Lisäksi käsitellään autonomisten ajoneuvojen käyttöä ja hinnoittelua San Franciscossa verrattuna Uberiin ja Lyftiin.

## [Animoitu tekoäly](https://animatedai.github.io/)

- Kirjoittaja tuottaa opetusanimaatioita ja -videoita neuroverkoista, mukaan lukien aiheet kuten konvoluutio, pehmustaminen, askellus, ryhmät, syvyyssuuntainen konvoluutio, syvyyssuuntaisesti erotettava konvoluutio ja pikselien sekoittaminen.
- Lukijoita pyydetään tutustumaan syvällisemmin kirjailijan Patreon- ja YouTube-kanaviin, joista löytyy kattavampaa sisältöä.
- Tarjottu sisältö on lisensoitu MIT-lisenssillä, joka on salliva vapaa ohjelmistolisenssi, joka sallii ohjelmiston vapaan käytön, muokkaamisen ja jakamisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI on verkkosivusto, joka tarjoaa visuaalisesti informatiivisia animaatioita, joissa esitellään yksityiskohtaisesti kuvan- ja videotunnistukseen käytettävän tekoälyn (AI) tyypin, konvolutiivisten neuroverkkojen (convolutional neural networks, CNN), toimintaa.
- Alusta tarjoaa myös resursseja ja linkkejä muihin tekoälyn visualisointityökaluihin, mikä tekee siitä arvokkaan koulutuskeskuksen monimutkaisten tekoälykäsitteiden ymmärtämiseen.
- Verkkosivuston käyttäjät ovat arvostaneet sen laatua ja opetuksellista arvoa, ja he ovat osoittaneet kiinnostusta vastaavanlaisiin animaatioihin muille tekoälyn osajärjestelmille, kuten huomiolle ja muuntajille.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Brilliant.org-sivuston keskustelu keskittyy Halfsies-nimiseen peliin, jossa käyttäjät jakavat muotoja kahteen yhtä suureen osaan ja jakavat keskenään tulokset, tarkkuudet ja strategiat virheettömien leikkausten tekemiseksi.
- Käyttäjät spekuloivat pelin tarkkuudella ja mahdollisuudella toimia CAPTCHA:na, joka on eräänlainen haaste-vastaus-testi, jota käytetään tietojenkäsittelyssä erottamaan ihmisten ja koneiden syötteet toisistaan.
- Huolimatta muutamista mainituista teknisistä ongelmista, yleinen mielipide peliä kohtaan on positiivinen, ja sen suunnittelua kehutaan, ja kolme käyttäjää väittää jopa korkeaa tarkkuusprosenttia.

## [Minua tutkitaan terrorismista](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Historiantutkija ja ihmisoikeusaktivisti Craig Murray on tutkinnan kohteena terrorismista, minkä vuoksi hänen elektroniset laitteensa ja pankkitilitietonsa takavarikoitiin pidätyksen aikana.
- Murraylta evättiin oikeusavustaja terrorismin vastaisen lain nojalla suoritetun haastattelun aikana, ja hänet pakotettiin paljastamaan salasanansa.
- Murrayn lakimiehet ovat tehneet valituksen YK:n ihmisoikeuskomitealle ja harkitsevat oikeudellista uudelleentarkastelua, ja Murray kerää aktiivisesti lahjoituksia puolustustaan varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Osavaltiot haastavat Metan oikeuteen haitallisesta nuorisomarkkinoinnista](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Käyttäjän tietoverkossa on havaittu epäilyttävää toimintaa, minkä vuoksi on tarpeen varmistaa, että käyttäjä ei ole robotti.
- Käyttäjien on tarkistettava, että heidän selaimensa tukee JavaScriptiä ja evästeitä, ja varmistettava, ettei se estä näitä ominaisuuksia.
- Jos käyttäjillä on kysyttävää, heitä kehotetaan ottamaan yhteyttä tukitiimiin käyttämällä annettua viitetunnusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Keskustelussa käsitellään sosiaalisen median, erityisesti Metan, vaikutusta mielenterveyteen erityisesti nuorten keskuudessa.
- Keskustelua käydään Meta-yhtiötä vastaan haitallisten markkinointitekniikoiden vuoksi nostetusta kanteesta, mahdollisista sosiaalisen median säännöksistä, ikärajoituksista, vanhempien ja yksityishenkilöiden vastuuvelvollisuudesta sekä vertailuista muihin haitallisiin käytäntöihin tai tuotteisiin.
- Osallistujat ilmaisevat yleisesti huolensa sosiaalisen median alustojen riippuvuutta aiheuttavasta luonteesta ja korostavat sääntelyn ja käyttäjien turvallisuustoimenpiteiden parantamisen tarvetta.

## [Seattlen kaupunki antoi minulle vahingossa 32 miljoonaa sähköpostia 40 dollarilla (2018).](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan sähköpostin metatietojen hankkimisesta Seattlen kaupungilta, joka hoiti pyynnön huonosti antamalla aluksi järjettömän arvion ja lisäämällä myöhemmin virheellisesti arkaluonteisia tietoja.
- Oikeudellisia uhkia kohdatessaan, mutta lopulta metatiedot saatuaan, kirjoittaja pyrkii käyttämään niitä julkisia asiakirjoja koskevien lakien tutkimiseen toivoen, että metatietojen saatavuus parantaisi niiden saatavuutta.
- Blogissa viitataan meneillään olevaan oikeudenkäyntiin Valkoisen talon hallinto- ja budjettivirastoa (OMB) vastaan sähköpostin metatiedoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Verkkofoorumilla käydyt keskustelut keskittyivät pääasiassa Seattlen kaupungin miljoonien sähköpostiviestien vahingossa tapahtuneeseen jakamiseen, mikä toi esiin kysymyksiä yksityisyyden suojasta ja tietojen säilyttämistä koskevista oikeudellisista määräyksistä.
- Lisäkeskustelussa käsiteltiin julkisten asiakirjojen hankkimisen hankaluutta, hallituksen tietotekniikkajärjestelmiin liittyviä ongelmia sekä hallituksen avoimuuden ja yksityisyyden suojan välistä tasapainoa.
- Keskustelussa esitettiin myös suosituksia sähköpostipalveluista, jotka tarjoavat yksilöllisiä peitenimiosoitteita, mikä osoittaa, että yksityisyyden säilyttämiseksi etsitään ratkaisuja.

## [Asiantuntijat varoittavat, että Euroopan CSAM-skannaussuunnitelma on käännekohta demokraattisille oikeuksille.](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Euroopassa on ehdotettu, että käyttäjien viestinnästä etsittäisiin lasten seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvää materiaalia, ja sen mahdollisia vaikutuksia yksityisyyteen ja demokratiaan on tutkittu.
- Asiantuntijat varoittavat, että yksityisen viestinnän automaattinen skannaaminen saattaa johtaa tahattomiin seurauksiin ja aiheuttaa lisää uhreja, ja ovat huolissaan skannaustyökalujen avoimuudesta ja riippumattomasta varmentamisesta.
- He kannattavat kohdennettua strategiaa, jossa korostetaan ennaltaehkäisyä, koulutusta ja kansainvälistä yhteistyötä. Ehdotus on tällä hetkellä avoinna keskustelulle, jotta lainsäätäjät voivat arvioida sitä uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Asiantuntijat ovat huolissaan siitä, että Euroopan suunnitelma lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevan materiaalin (CSAM) skannaamiseksi saattaa loukata demokraattisia oikeuksia ja aiheuttaa mahdollisesti haitallisia sivuvaikutuksia, ja että se saattaa johtaa hallitusten väärinkäyttöön ja liialliseen valvontaan.
- Kriitikot korostavat aiempia tapauksia, joissa vastaavat toimenpiteet ovat johtaneet ihmisoikeusloukkauksiin, ja ilmaisevat huolensa vääristä syytöksistä, tilien käyttöoikeuden menetyksestä ja tutkimusten aiheuttamasta ahdistuksesta.
- Keskustelua käydään vaihtoehtoisista menetelmistä lasten hyväksikäytön torjumiseksi, yksityisyyden suojan heikkenemisestä, ehdotettujen toimenpiteiden tehokkuudesta ja mahdollisesta manipuloinnista, jonka avulla voidaan puolustaa laajempaa valvontaa.

## [Covidin aiheuttamat vahingot jäävät sydämeen.](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 on mahdollisesti haitallinen sydän- ja verisuonijärjestelmälle, mikä voi johtaa sydänkohtausten, sydänlihastulehduksen ja kohonneiden troponiinipitoisuuksien kaltaisiin tiloihin; komplikaatioiden riski kasvaa, jos sydänperäisiä riskitekijöitä on jo olemassa.
- Virus voi epäsuorasti vahingoittaa sydäntä aiheuttamalla tulehduksia ja veren hyytymistä, mikä voi johtaa aivohalvauksiin ja elinten vajaatoimintaan. Lisäksi pitkäaikaisia oireita voivat olla mikroverisuonivauriot ja posturaalinen ortostaattinen takykardiaoireyhtymä (POTS).
- Nykyisissä hoidoissa keskitytään liikuntaan ja kestävyysharjoitteluun pitkien COVID- ja POTS:n kaltaisten oireyhtymien hoidossa. Tutkijat tarkastelevat antikoagulantteja ja antisytokiineja sydän- ja verisuoniongelmien hoitoon, mutta varovaisesti mahdollisten riskien vuoksi. Rokotteet antavat toivoa, mutta jatkuva valppaus on elintärkeää, koska virus on arvaamaton.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Keskustelussa ja artikkelissa tarkastellaan COVID-19:n vaikutuksia yksilöiden terveyteen, tuodaan esiin tapauksia, joissa sydämeen liittyvät oireet ilmenevät toipumisen jälkeen, ja tuodaan esiin terveydenhuoltojärjestelmän haasteita.
- Keskustelussa tarkastellaan puettavien laitteiden potentiaalia terveyden seurannassa, rajoituksia, yksilöllisen hoidon tarvetta sekä näihin laitteisiin liittyviä tietosuojaongelmia.
- Laajempiin aiheisiin kuuluvat COVID-19:n pitkän aikavälin vaikutukset, tarkkojen tietojen tarve, COVID-19:n tietoihin kohdistuva skeptisyys, mahdolliset hoidot sekä pandemian vaikutukset yksilön tuottavuuteen ja terveyteen.

## [Miksi emme luo elliptisiä käyriä joka päivä?](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Artikkelissa käsitellään kriittisesti mukautettujen parametrien, erityisesti elliptisten käyrien, käyttöä kryptografiassa ja esitetään, että nämä käyttäjän luomat parametrit eivät välttämättä tuota merkittävää hyötyä ja voivat aiheuttaa turvallisuusriskejä.
- Kirjoittaja suosittelee luotettavien standardiparametrien käyttämistä mukautettujen parametrien sijasta, koska niiden luominen ja validointi lisää tarpeetonta monimutkaisuutta ja saattaa aiheuttaa mahdollisia haavoittuvuuksia.
- Siinä tarkastellaan myös ongelmia, joita esiintyy parametrien neuvottelemisessa pöytäkirjoissa, sekä kiinteiden parametrijoukkojen käytön etuja, ja loppupäätelmässä tuetaan kiinteiden parametrijoukkojen käyttöä nykyaikaisessa salakirjoituksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Artikkelissa tarkastellaan vaikeuksia ja riskejä, joita liittyy luotettavien elliptisten käyrien luomiseen digitaalista tietoturvaa varten, etenkin kun käytetään standardoituja parametreja.
- Siinä ehdotetaan vaihtoehtoisia strategioita, kuten julkista seremoniaa, jossa käytetään satunnaislukuprotokollaa parametrien valintaan, korostetaan nonce-tietojen uudelleenkäytön välttämisen tärkeyttä ja korostetaan arvojen manipuloinnin tai avainten takaoven aiheuttamia mahdollisia uhkia.
- Tekstissä mainitaan tunnetut hyökkäykset alkukantaisuuden testaukseen liittyviä rutiineja vastaan, mikä viittaa siihen, että salausalgoritmeihin ei voida luottaa ilman asianmukaista validointia.

## [EU:n suunnitelma skannata yksityisviestejä lasten hyväksikäytön varalta herättää uuden skandaalin](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Euroopan komission väitetään käyttäneen disinformaatiokampanjoita yleisen mielipiteen horjuttamiseksi kiivaasti keskustelua herättäneestä ehdotuksesta nimeltä Chat Control tai CSA-asetus, jonka tarkoituksena on skannata yksityisviestejä lasten hyväksikäyttöön liittyvän materiaalin varalta.
- Komission taktiikkaan kuului muun muassa vääristeltyjen tutkimustulosten mainostaminen X-alustalla (Twitterin seuraaja), joka oli suunnattu valikoivasti niille, jotka vastustivat lainsäädäntöä.
- Ehdotus on herättänyt jyrkkää kritiikkiä digitaalisten oikeuksien puolustajien ja yksityisyyden suojaa valvovien tahojen taholta, joiden mielestä se saattaa johtaa EU:n kansalaisten massavalvontaan. Euroopan tietosuojavaltuutettu on käynnistänyt mainoskampanjaa koskevan alustavan tutkimuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- EU:n suunnitelma skannata yksityisviestejä lasten hyväksikäytön varalta herättää huomattavia kiistoja ja huolta, koska se on luonteeltaan tunkeileva ja saattaa olla hallituksen valvonnan kohteena.
- Kriitikot epäilevät suunnitelman tehokkuutta vastuuvelvollisten tahojen saattamisessa vastuuseen ja vaativat EU:ssa demokraattisia uudistuksia puolueettomamman hallintojärjestelmän luomiseksi.
- Yhdysvaltalaisten teknologiayritysten vaikutus lainsäädäntöön on saanut epäilevän vastaanoton, mikä korostaa yksityisyyden suojan ja rikosten ehkäisyn yhteensovittamisen haastavuutta.

## [BioNTech esittelee positiivisia vaiheen 1/2 tietoja CAR-T-soluhoitokandidaatista](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech on raportoinut ESMO-kongressissa 2023 positiivisia tuloksia CAR-T-soluhoitokandidaatinsa BNT211:n vaiheen 1/2 tutkimuksista. Hoidossa käytetään autologista eli potilaasta peräisin olevaa CAR-T-solua (kimeerinen antigeenireseptori-T-solu), joka kohdistuu spesifiseen kasvainantigeeniin, Claudin-6:een (CLDN6).
- BNT211 yhdistetään CLDN6:ta koodaavaan CAR-T-soluja monistavaan RNA-rokotteeseen nimeltä CARVac, joka tehostaa CAR-T-solujen pysyvyyttä, mikä lisää olennaisesti hoidon tehokkuutta CLDN6-positiivisten pitkälle edenneiden kiinteiden kasvainten torjunnassa.
- Hoitoa saaneiden potilaiden kokonaisvaste (ORR) oli 59 % ja taudinhallinta (DCR) 95 %, mikä osoittaa lupaavaa kasvaimen vastaista aktiivisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech on toimittanut rohkaisevia vaiheen 1/2 tietoja CAR-T-hoidostaan, joka kohdistuu tiettyä antigeenia näyttäviin syöpäsoluihin ja tuhoaa ne, mikä on lupaavaa vaikeiden syöpien hoidossa.
- BioNTechin puoliksi yksilöllinen syöpähoito on osoittanut potentiaalia parantumattomien syöpätapausten vakauttamisessa tai kääntämisessä, vaikka lisätutkimukset ovatkin tarpeen sen tehokkuuden vahvistamiseksi.
- Viimeaikaisissa tutkimuksissa tutkitaan CAR-T-soluhoidon ja herpesrokotteen yhdistämisen mahdollisuuksia, mikä antaa toivoa kiinteiden kasvainten hoitojen edistymisestä, kun otetaan huomioon korkea syöpäkuolleisuus ja käytettävissä olevien vaihtoehtojen rajallisuus.

## [Palvelinpuolen hiekkalaatikko: Containers ja seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Artikkelissa käsitellään palvelinpuolen hiekkalaatikoiden käyttöä, erityisesti konttien ja seccompin käyttöä, Figman tietoturvaeristyksen varmistamiseksi.
- Siinä korostetaan konttien ja virtuaalikoneiden välisiä eroja sekä käsitellään konttien tietoturvaeristyksen toteuttamiseen liittyviä haasteita ja näkökohtia.
- Siinä käsitellään konttien ja seccompin turvallisuuteen ja suorituskykyyn liittyviä kompromisseja ja monimutkaisuuksia VM:iin verrattuna ja kerrotaan vaikeuksista, joita kohdattiin Figman RenderServer-koodipohjan hiekkalaatikoinnissa, sekä ratkaisuista, jotka toteutettiin turvallisuuden ja suorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään palvelinpuolen hiekkalaatikkotekniikoihin, kuten kontteihin ja seccompiin, ja tarkastellaan niiden etuja ja haasteita.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet, että tarvitaan parempia työkaluja ja toimintatapoja työmäärän eristämiseen ja suojautumiseen mahdollisilta hyökkäyksiltä.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet vaihtoehtoja, kuten nsjail, landlock ja systemd-nspawn, joiden avulla konttien hallinta ja turvatoimet ovat parempia.

## [Waymo sanoo vakuutustietojen osoittavan, että sen kuljettajattomat autot ovat turvallisempia kuin ihmiset.](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, Googlen emoyhtiön Alphabetin tytäryhtiö, julkaisi yhdessä Swiss Re:n kanssa tutkimuksen, jonka mukaan sen autonomisten autojen turvallisuus on parempi kuin ihmiskuljettajien: 76 prosenttia vähemmän omaisuusvahinkoja aiheuttavia onnettomuuksia.
- Kriitikot ovat kyseenalaistaneet tutkimuksen pätevyyden vedoten lyhyeen ajanjaksoon ja rajallisiin tietoihin, kun kilpaileva itseajavien autojen valmistaja, GM:n Cruise, on joutunut onnettomuuksien jälkeen tarkastelun ja rajoitusten kohteeksi.
- Waymo aikoo tutkia tutkimustaan tarkemmin toimittamalla sen tieteelliseen julkaisuun, mikä viittaa jatkuviin ponnisteluihin autonomisten ajoneuvojensa turvallisuuden validoimiseksi ja parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Keskustelussa keskitytään itseohjautuvien autojen turvallisuuteen ja tehokkuuteen verrattuna ihmisten johtamiin ajoneuvoihin, ja jotkut kannattajat vetoavat liikenneruuhkien vähenemisen kaltaisiin etuihin.
- Näihin väitteisiin suhtaudutaan epäilevästi ja tuodaan esiin infrastruktuuritarpeiden, henkilökohtaisten ajoneuvojen halun ja täytäntöönpanovaikeuksien kaltaisia esteitä.
- Huolta aiheuttavat myös lisääntyneet vakuutusmaksut, oikeudellinen vastuu ja mahdollinen tarve parantaa julkisia liikennejärjestelmiä.

## [Twillio sulkee välittömästi tilit, joissa on sana Palestiina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Kirjoittaja raportoi ongelmasta, jossa tili suljetaan välittömästi sendgrid.com-sivuston luomisen jälkeen, kun käytetään tiettyä sähköpostiosoitetta, ja vetoaa käyttöehtojen rikkomiseen.
- On ehdotettu, että tällainen karkea suodatin heijastuu negatiivisesti Twilioon, Sendgridin omistavaan yritykseen.
- Kirjoittaja ei ole varmistanut, onko tämä ongelma Twilion alustalla, eikä ole saanut vastausta asiaa koskevaan kyselyynsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Raporttien mukaan Twilio, sendgrid.comin emoyhtiö, sulkee tilejä, joiden sähköpostiosoitteissa on sana "Palestiina".
- Käyttäjät ovat vahvistaneet tämän luomalla uusia tilejä sähköpostiosoitteilla, kuten "palestine@mydomain.com", mikä on johtanut tilien välittömään sulkemiseen.
- Syyt tähän siirtoon ovat epäselvät, ja arvelut vaihtelevat mahdollisista tietullipetosten ehkäisemisestä Hamasin ja Hizbollahin vastaisten pakotteiden noudattamiseen. Kriitikot kuitenkin väittävät, että tämä suodatus on epäselvää ja epäoikeudenmukaista viattomia henkilöitä kohtaan.

## [Elämä "Calvin ja Hobbesin" jälkeen](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, "Calvin ja Hobbesin" luoja, on kirjoittanut uuden kirjan nimeltä "Mysteerit", jossa keskitytään muodonmuutokseen ja salaisuuksiin, mikä on herättänyt innostusta hänen faniensa keskuudessa.
- Viitatussa artikkelissa tarkastellaan "Calvin ja Hobbesia" lumouksen ja lapsuuden sekä todellisuuden ja mielikuvituksen ristikkäislinssin kautta ja vedetään lisäksi yhtäläisyyksiä tarinoihin kuten "Don Quijote" ja "Peter Pan".
- Siinä analysoidaan myös sarjakuvan aikatajua ja vuodenaikoja, Wattersonin päätöstä lopettaa julkaiseminen sekä sarjakuvantekijöiden elämän ja työn välistä vuorovaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Tiivistelmässä käsitellään ei-kaupallistamisen vaikutusta Calvin ja Hobbes -sarjakuvan eheyteen ja taiteelliseen arvoon.
- Siinä tarkastellaan kirjojen ja elokuvasovitusten välisiä eroja ja käsitellään tekijänoikeuslakien roolia taiteellisten teosten suojelemisessa sekä kaupallistamisen vaikutuksia taiteelliseen koskemattomuuteen.
- Keskustelua käydään muun muassa tekoälyn mahdollisesta käytöstä, jotta fanit voisivat luoda omia Calvin ja Hobbes -kirjojaan, ja haasteista, joita on vaikea löytää tietoa tekijästä Bill Wattersonista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kalifornia keskeyttää Cruisen autonomisten ajoneuvojen käyttöönoton" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kalifornia%20keskeytt%C3%A4%C3%A4%20Cruisen%20autonomisten%20ajoneuvojen%20k%C3%A4ytt%C3%B6%C3%B6noton&subheading=keskiviikkona%2025.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
