---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome-laajennus, joka luo API-speksejä](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- On kehitetty Chrome-laajennus, joka voi luoda OpenAPI-määrityksiä mille tahansa sovellukselle tai verkkosivustolle reaaliajassa.
- Tämä työkalu helpottaa API:iden (Application Programming Interfaces) käyttäytymisen ymmärtämistä.
- OpenAPI-määritykset tarjoavat muodon RESTful-verkkopalvelujen kuvaamiseen, tuottamiseen, kuluttamiseen ja visualisointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- OpenAPI DevTools Chrome -laajennuksen avulla käyttäjät voivat luoda automaattisesti OpenAPI-määrityksiä verkkosivustoille ja sovelluksille reaaliajassa.
- Käyttäjien toivotaan osallistuvan keskusteluihin API-hallintaan ja web-yhteentoimivuuteen liittyvistä työkaluista ja hankkeista sekä tekevän parannusehdotuksia ja esittävän lisäominaisuuksia koskevia pyyntöjä.
- Keskustelussa korostetaan myös API-integraation merkitystä tapauksissa, joissa rajapintatiedot eivät ole julkisesti saatavilla, ja tuodaan esiin käänteinen suunnittelu mahdollisena menetelmänä.

## [iLeakage: Selainpohjaiset ajastamattomat spekulatiiviset suoritushyökkäykset Applen laitteilla.](https://ileakage.com/)

- iLeakage-hyökkäys on selainkohtainen sivukanavahyökkäys, joka kohdistuu Applen laitteiden Safari-selaimeen ja joka hyödyntää spekulatiivista suoritusta arkaluonteisten tietojen saamiseksi.
- Hyökkäys pystyy hakemaan Gmailin postilaatikon sisällön ja automaattisesti täytetyt salasanat, mikä korostaa mahdollisia haavoittuvuuksia verkkoselaamisen turvallisuudessa.
- Tutkimusta tukivat lukuisat organisaatiot ja apurahat, ja siinä keskityttiin paitsi hyökkäyksen tehokkuuteen myös mahdollisiin torjuntakeinoihin sitä vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, uusi selainpohjainen hyökkäys, joka vaikuttaa Applen laitteiden Safariin, on havaittu. Se voi mahdollisesti päästä käsiksi verkkosivustojen automaattisesti täytettyihin tunnistetietoihin.
- Vaikka haavoittuvuus on raportoitu Applelle yli vuosi sitten, sitä ei ole vieläkään korjattu, ja se vaikuttaa viimeaikaisiin iPhoneihin, iPadeihin sekä Applen pöytätietokoneisiin ja kannettaviin tietokoneisiin, vaikka salasanahallinnan käyttö ei lisää haavoittuvuutta.
- Tilanne herätti keskustelua sivuston eristämisen tehokkuudesta muissa selaimissa, Applen haavoittuvuuden korjaamiseen käyttämästä ajasta ja tällaisten haavoittuvuuksien lieventämisen monimutkaisuudesta.

## [Lojaaleja työntekijöitä käytetään valikoivasti ja ironisesti hyväksi.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan johtajat valitsevat usein lojaaliudestaan muistetut työntekijät hyväksikäytettäviksi, mikä saattaa johtaa kielteisiin seurauksiin työpaikalla.
- Tämän hyväksikäytön taustalla on oletus, että lojaali henkilöstö on valmis tekemään henkilökohtaisia uhrauksia, ja hyväksikäyttöön suostuminen vahvistaa entisestään lojaalisuuden mainetta.
- Tutkimuksessa korostetaan, että lojaliteetti voi aiheuttaa haittaa tietyissä työympäristöissä, ja korostetaan tarvetta puuttua hyväksikäyttökäytäntöihin työpaikoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Keskustelussa käsitellään useita työhön liittyviä aiheita, kuten lojaalien työntekijöiden hyväksikäyttöä, veroasteita, työ- ja yksityiselämän tasapainoa sekä käsityksiä kovasta työstä ja menestyksestä.
- Muita aihealueita ovat muun muassa palkkaus ja valtadynamiikka, työtyytyväisyys, täydennyskoulutuksen merkitys, työpaikan haasteet, kulttuuriset näkökulmat työhön ja käsite yleisestä itsenäisestä ammatinharjoittamisesta, johon liittyy työntekijöiden oikeuksia.
- Kaiken kaikkiaan postauksessa korostetaan työn monimutkaista ja monitahoista luonnetta ja valotetaan sen arvoa, merkitystä sekä mahdollisia hyötyjä ja haittoja.

## [Jina AI lanseeraa avoimen lähdekoodin 8k-tekstin upottamisen](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Berliiniläinen tekoälyyritys Jina AI on julkistanut toisen sukupolven tekstin upotusmallinsa, jina-embeddings-v2, joka on avoimen lähdekoodin ja tukee 8K-kontekstin pituutta, mikä on OpenAI:n oman mallin haastava ominaisuus.
- Uusi malli on tiettävästi päihittänyt OpenAI:n lukuisissa vertailuanalyyseissä, ja se tarjoaa laajennetun kontekstin, josta on hyötyä esimerkiksi oikeudellisten asiakirjojen tutkimisessa, lääketieteellisessä tutkimuksessa ja keskustelevassa tekoälyssä.
- Jina AI:n tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu akateemisen artikkelin julkaiseminen, sulautusten API-alustan kehittäminen ja monikielisten mallien käyttöönotto, jolla laajennetaan sen ulottuvuutta ja monipuolisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI esitteli avoimen lähdekoodin 8k-tekstin upotusmallin, mikä herätti keskustelua "avoimuuden" käsitteestä koulutuksen yksityiskohtien paljastamisen ja mallin käyttökelpoisuuden osalta esimerkiksi tekstin hakemiseen ja tuottamiseen.
- OpenAI kilpaili sitä vastaan uudella tekstin upotusmallilla, jonka vektorikoko on pienempi, joka toimii tehokkaasti ja takaa nopeat hakutoiminnot, vaikka mallin nimestä ja sen yhteydestä aiempiin malleihin, kuten GPT-3:een, onkin kiistaa.
- Keskustelussa käsitellään myös uuden mallin etuja ja rajoituksia, OpenAI:n eri mallien välistä suhdetta sekä tekstin upotusten yleisesti koettua tehokkuutta.

## [Ensimmäinen malariarokote vähentää varhaislapsuuden kuolleisuutta](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Ensimmäinen malariarokote, Mosquirix (RTS,S), on vähentänyt pikkulasten kuolleisuutta 13 prosenttia ja vakavaa malariaa sairastavien lasten kuolleisuutta 22 prosenttia lähes neljän vuoden aikana Afrikassa tehdyn merkittävän tutkimuksen mukaan.
- Huolimatta kliinisissä tutkimuksissa ilmenneistä turvallisuus- ja tehokkuusongelmista Maailman terveysjärjestö (WHO) hyväksyi Mosquirixin laajamittaiseen käyttöön vuonna 2021, ja sen käyttöönotto alkaa vuonna 2022 17 Saharan eteläpuolisessa Afrikan maassa, mikä vahvistaa sen mahdollisuudet pelastaa ihmishenkiä.
- Kustannuksiin ja toteutukseen liittyvät ongelmat resursseiltaan rajallisissa maissa ovat huolenaiheita, vaikka toinen, mahdollisesti edullisempi ja runsaampi malariarokote, R-21, on hiljattain saanut WHO:lta vihreää valoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Ensimmäinen malariarokote RTS,S vähentää tuoreen tutkimuksen mukaan varhaislapsuuden kuolleisuutta 13 prosenttia, mikä on merkittävä edistysaskel malarian ehkäisyssä.
- Kriitikot vaativat kuitenkin lisätutkimuksia ennen laajamittaista käyttöönottoa ja esittävät huolenaiheita mahdollisista sivuvaikutuksista ja tutkimuksen luotettavuudesta mahdollisten kontrolloimattomien tekijöiden ja vääristymien vuoksi.
- Postaus herättää myös keskustelua laajemmista kysymyksistä, kuten lääketutkimusten luotettavuudesta, tieteellisen tutkimuksen monistamiskriisistä ja terveydenhuollon parantamisen välttämättömyydestä.

## [Oliko ruoste sen arvoista?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan Rustin käytöstä web-kehitykseen kolmen vuoden aikana ja korostaa sen vahvaa tyyppijärjestelmää, lainantarkistinta ja integroitua testauskehystä.
- Rustin huonot puolet mainitaan kuitenkin myös, kuten puutteet toiminnallisuudessa, rajoitukset kirjastojen laajentamisessa, haasteet projektin jäsentämisessä ja asynkronisen koodin suorittamiseen liittyvät ongelmat.
- Kirjoittaja päättelee, että Rustin arvokkaista ominaisuuksista huolimatta se ei ehkä ole ihanteellinen hankkeisiin, joissa tarvitaan nopeaa iterointia tiettyjen esteiden vuoksi, ja että se soveltuu hankkeisiin, joissa voidaan ottaa huomioon ennakkokustannukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia ohjelmointikielen aiheita, kuten Rustin tuottavuutta ja tehokkuutta, syklisten viittausten hallintaa sekä Pythonin ja Rustin välistä vastakkainasettelua.
- Keskustelussa käsitellään ekosysteemiä, eri kielten kirjastoja, Rustin pakettihallintajärjestelmän nimiavaruuksien puuttumista ja Cargon pakettihallintajärjestelmään liittyviä turvallisuusongelmia.
- Se sisältää eri paketinhallintajärjestelmien hyvät ja huonot puolet, riippuvuuksien käytön, pakettien nimeämisen, Go:n nimiavaruusongelmat, keskustelun nimiavaruuksista Rustin pakettirekisterissä ja Rustin pienen standardikirjaston hyödyt ja haitat sekä C++-kääntäjien kyvyn tuottaa virhediagnostiikkaa.

## [Verkkokomponentit elävät JavaScript-kehyksiä pidempään.](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Kirjoittaja suosittelee web-komponenttien käyttöä blogihankkeissa ja mainitsee etuja, kuten siirrettävyys, pitkäikäisyys ja yhteensopivuus eri verkkosivugeneraattoreiden kanssa.
- Kirjoittaja suosii web-komponentteja, koska ne voidaan esittää missä tahansa HTML-ympäristössä ja koska ne ovat yksinkertaisia.
- Tärkeää on käyttää pelkkää HTML:ää web-komponenttien sisällä, käyttää varjo-DOM:ia komponenttien eristämiseen ja noudattaa web-standardeja tulevan saavutettavuuden ja ylläpidon varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artikkelissa tarkastellaan web-komponenttien käytön pitkäikäisyyttä, hyötyjä ja puutteita JavaScript-kehysten sijaan ja käsitellään muun muassa tilanhallintaa, suorituskykyä ja monimutkaisten objektien käsittelyä.
- Siinä käsitellään eri kehysten riskejä, monimutkaisuutta ja rajoituksia, front-end-asiantuntijoiden rooliin liittyviä keskusteluja, joissa keskitytään erityisesti Reactin käyttöön, sekä vertailua web-komponentteihin.
- Keskustelussa käsitellään myös huolenaiheita, jotka liittyvät sovellusliittymään ja sen tukeen web-komponenteille, niiden käyttöönottoon, käyttöön eri sivustojen ja kehysten välillä sekä virheenkorjaukseen, muotoiluun ja teemoitettavuuteen liittyviin haasteisiin.

## [Miten löytää kadonnut puhelin leirintäalueella, jossa ei ole matkapuhelinverkkoa?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Kirjoittaja kertoo tarinansa kadonneen puhelimen paikantamisesta syrjäisellä, matkapuhelinpalveluita vailla olevalla alueella telttailun aikana tekniikan älykkään käytön avulla.
- He käyttivät oman puhelimensa tethering-toimintoa ja kopioivat kadonneen puhelimen kodin wlan-verkon ja antoivat sille saman nimen ja salasanan.
- He liikkuivat alueella, kunnes yhteys hotspottiin havaittiin, mikä johti heidät suoraan kadonneen puhelimen luo, mikä osoittaa teknisen asiantuntemuksen nerokasta ja käytännöllistä soveltamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artikkelissa tarkastellaan henkilökohtaisia kokemuksia Applen Find My -ominaisuuden käyttämisestä varastettujen esineiden, kuten AirPodien ja MacBookin, jäljittämiseen ja korostetaan onnistuneita ja epäonnistuneita yrityksiä.
- Siinä tarkastellaan Find My -toiminnon teknisiä näkökohtia, erityisesti Bluetoothin ja WiFin käyttöä, sekä mahdollisuuksia kehittää avoimen lähdekoodin paikannuslaitteita parempien paikannusominaisuuksien kehittämiseksi.
- Vaikka siinä kehutaan Find My -palvelun tarjoamaa mukavuutta, siinä tuodaan esiin nykyisen tekniikan rajoitukset ja ilmaistaan yksilöiden turhautuminen niihin.

## [Internet-artefaktimuseo](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Teksti on kattava kokoelma tietotekniikkaan liittyviä termejä ja slangia, joita käytetään yleisesti tietotekniikan tutkijoiden keskuudessa.
- Se tarjoaa historiallisen aikajanan, jossa esitellään internetin tärkeimmät virstanpylväät ensimmäisen verkkosivuston ja web-kameran perustamisesta ensimmäiseen roskapostiviestiin.
- Se tarjoaa yleiskatsauksen lukuisiin aiheisiin, kuten ohjelmointiin, hakkerikulttuuriin ja varhaiseen internet-viestintään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internet Artifact Museum esittelee interaktiivisia elementtejä internetin historiasta ja herättää Hacker Newsin käyttäjien keskuudessa keskustelua niiden alkuperästä ja historiallisesta kontekstista.
- Keskustelu laajenee edelleen ja sisältää viittauksia menneisyyden merkittäviin verkkosivustoihin ja peleihin sekä ehdotuksia muista esillä olevista esineistä.
- Foorumilla keskustellaan myös verkon muuttumisesta ajan myötä ja teknologiayritysten roolista tässä kehityksessä.

## [Kalliomurskeen lisääminen viljelysmaahan vetää hiiltä ilmasta](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Kalifornian yliopiston Davisin ja Cornellin yliopiston tutkijat ovat havainneet, että viljelymaahan lisätty murskattu vulkaaninen kivi voi sitoa hiilidioksidia jopa kuivassa ilmastossa.
- Menetelmää kutsutaan kivien säätelyksi, joka sitoo hiiltä maaperään. Prosessia nopeutetaan murskaamalla kivi hienoksi pölyksi.
- Kaliforniassa vallinneen voimakkaan kuivuuden aikana kenttätutkimus osoitti, että murskattua kiveä sisältäville alueille varastoitui 0,15 tonnia hiilidioksidia hehtaaria kohti, mikä viittaa siihen, että kallion sään tehostaminen on tuottava väline hiilidioksidin talteenottoon ja vähentämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Kappaleessa käsitellään mahdollisuuksia käyttää murskattua kiveä, kuten oliviinia tai basalttia, hiilidioksidin poistamiseen ilmakehästä, mikä voisi auttaa torjumaan ilmastonmuutosta.
- Huolestuttavia ovat kuitenkin näiden kivien louhinnan ja kuljetuksen aikana syntyvät hiilidioksidipäästöt, menetelmän pitkän aikavälin tehokkuus ja mahdolliset vaikutukset maaperän terveyteen.
- Tekstissä pohditaan tämän lähestymistavan toteutettavuutta, skaalautuvuutta ja taloudellista elinkelpoisuutta sekä sen vaikutuksia uusiutuviin energialähteisiin, teollisuuteen ja yhteiskunnan rakenteisiin.

## [Odota, mikä on kirjanmerkkipaketti?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti JavaScript-URL:ien, joita kutsutaan myös kirjanmerkeiksi, historiasta ja kehityksestä sekä siitä, miten ne on otettu käyttöön selaimissa.
- Siinä kuvataan, miten JavaScript-URL-osoitteita alun perin käytettiin verkkosivujen sisällön manipulointiin ja muuttamiseen ja miten laajamittaiset jakamistyökalut tekivät niistä suosittuja käyttäjien keskuudessa.
- Teoksessa tarkastellaan lisäksi selainlaajennusten syntymistä vaihtoehtona kirjanmerkkipaketeille, mikä on osoitus niiden kasvavasta suosiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Postaus keskittyy ensisijaisesti kirjanmerkkipaketteihin, jotka ovat pieniä JavaScript-koodinpätkiä, jotka voidaan tallentaa kirjanmerkeiksi eri toimintoja varten verkkoselaimissa.
- Kommentoijat korostavat suosikki bookmarkletit ja keskustella niiden soveltuvuudesta tehtäviin, kuten mukauttaminen, tuottavuuden parantaminen, ja verkkosivuilla muutos.
- Keskustelussa käsitellään myös kirjanmerkkilehtien käyttöön liittyviä mahdollisia riskejä ja rajoituksia sekä resursseja niiden löytämiseksi ja laatimiseksi. Kirjanmerkkipaketteja pidetäänkin arvokkaina välineinä, jotka rikastuttavat verkkoselailukokemusta.

## [Mielestäni GCP on parempi kuin AWS (2020).](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Artikkelissa esitellään kirjoittajan henkilökohtaisia kokemuksia Google Cloud Platformista (GCP) ja Amazon Web Servicesistä (AWS) ja kehutaan GCP:tä sen käyttäjäystävällisyydestä, kehittyneestä Kubernetes-toteutuksesta, turvallisuudesta ja skaalautuvuudesta.
- Vaikka kirjoittaja tunnustaa AWS:n laajemmat ominaisuudet, hän pitää GCP:tä luotettavampana ja innovatiivisempana ja arvostelee AWS:ää sen monimutkaisesta käyttöliittymästä ja automaation puutteesta.
- Kirjoittaja mainitsee lyhyesti inhonsa Microsoft Azurea kohtaan, käsittelee DevOpsin muuttumista Platform Engineeringiksi ja esittelee uuden työkalun nimeltä Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Keskusteluissa vertaillaan Google Cloud Platformin (GCP) ja Amazon Web Servicen (AWS) eri ominaisuuksia, kuten palvelutarjouksia, tukea, luotettavuutta, helppokäyttöisyyttä, kustannuksia, dokumentaatiota, pitkäaikaista sitoutumista ja käyttäjäkokemuksia.
- Osallistujat ovat ilmaisseet huolensa tiettyjen GCP-palvelujen mahdollisesta lakkauttamisesta ja Googlen sitoumusten luotettavuudesta.
- Mielipiteet vaihtelevat: jotkut käyttäjät suosivat GCP:tä sen ainutlaatuisten ominaisuuksien ja käyttäjäystävällisen käyttöliittymän vuoksi, kun taas toiset suosivat AWS:ää sen luotettavan tuen ja vakauden vuoksi.

## [Tekoälyn "läpimurto": neuroverkolla on ihmisen kaltainen kyky yleistää kieltä.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Tutkijat ovat luoneet hermoverkon, joka pystyy yleistämään kieltä ihmisten tapaan ja joka ylittää chatbot ChatGPT:n siinä, että se pystyy sisällyttämään vasta hankittuja sanoja olemassa oleviin sanastoihin ja vaihteleviin konteksteihin.
- Tämä teknologinen kehitys voi johtaa siihen, että ihmisten ja koneiden välinen vuorovaikutus on entistä orgaanisempaa.
- Tutkimus osoittaa, että neuroverkot pystyvät systemaattiseen yleistämiseen, joka on ihmisen kognition olennainen osa ja joka on aiemmin ollut kiistanalainen aihe tekoälyn alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Tutkijat loivat hermoverkon, jolla on ihmisen kaltainen kielen ymmärtäminen ja tuottaminen ja joka on 85-prosenttisen tehokas luomaan värisekvenssejä ohjeiden perusteella.
- Kriitikot väittävät, että tämä menestys saattaa olla seurausta nopeasta suunnittelusta, ja meneillään on keskusteluja kielimallien testauksen esteistä, puolueellisuudesta, oikeudenmukaisuudesta ja toistettavuudesta.
- Postauksessa selitetään GPT-4:ää ja mainitaan sen pienempi sanavarasto ja skaalautumismahdollisuudet sekä mainitaan uusi kielimalli, joka pystyy luomaan ja ymmärtämään uusia sanoja ja joka on koulutettu yli 8 miljoonalla englanninkielisellä sanalla.

## [Niili: Nile: Palvelimetön Postgres moderniin SaaS-palveluun](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, palvelimeton Postgres-tietokanta, on suunniteltu SaaS-sovelluksia varten, ja se pyrkii yksinkertaistamaan kehitystä ja skaalautumista tarjoamalla vuokralaisen eristämisen, vuokralaiskohtaiset varmuuskopiot ja palvelimeton kokemus.
- Siinä painotetaan virtuaalisia vuokralaisen tietokantoja, jotta tiedot voidaan eristää eri asiakkaiden välillä, ja se sisältää toimintoja, kuten kyselyjen ohjaaminen oikeisiin vuokralaisen tietokantoihin ja tietojen jakaminen vuokralaisten välillä.
- Nile on tekoälyyn perustuva ja tarjoaa ensiluokkaisen tuen käyttäjähallinnalle vuokralaiskontekstissa sekä sisäänrakennetun todennuksen ja käyttöoikeuksien hallinnan. Se tarjoaa resursseja käyttäjille ja kannustaa kukoistavaa kehittäjäyhteisöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile on palvelimeton Postgres-tietokanta, joka on räätälöity nykyaikaisille SaaS-sovelluksille (Software as a Service) ja tarjoaa monimiehitys- ja reititysominaisuuksia sekä vuokralaisvirtualisointia paremman skaalautuvuuden varmistamiseksi.
- Nile korostaa siirrettävyyttä ja helppoa migraatiota, ja se estää toimittajan lukkiutumisen. Se mahdollistaa vuokralaisten tarkan valvonnan ja sisältää jaettuja tauluja tietojen replikointia varten.
- Toistaiseksi Nile on saatavilla vain dokumentaation ja esimerkkien avulla, mutta tulevaisuudessa yhtiö voi tarjota myös tee-se-itse-vaihtoehdon.

## [SpaceX Starship Super Heavy -projekti Boca Chican laukaisupaikalla](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Hahmotelma kattaa monenlaisia Elon Muskia ja SpaceX:ää koskevia kysymyksiä, kuten laukaisuturvallisuutta, ympäristövaikutuksia, kunnianhimoisia väitteitä ja SpaceX:n Starship-rakettia koskevat keskustelut.
- Keskustellaan avaruusteleskooppien ja Starlink-satelliittien lähentymisestä sekä eriävistä mielipiteistä Muskin johtamistyylistä ja Twitterin kiistanalaisesta käytöstä.
- Syvällisissä keskusteluissa ja väittelyissä keskitytään SpaceX:n toiminnan vaikutukseen suojeltuihin kosteikkoihin, avaruuslentojen kestävyyteen ja tarpeellisuuteen sekä Starshipin mahdolliseen käyttöön sotilaallisiin tarkoituksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome-laajennus, joka luo API-speksejä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome-laajennus%2C%20joka%20luo%20API-speksej%C3%A4&subheading=torstaina%2026.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
