---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Ei tiedekunnan laatua": Karikó: Miten Penn kohteli Katalin Karikoa huonosti.](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Kahdeksan henkilöä, jotka ovat työskennelleet Nobel-palkitun Katalin Karikón kanssa, väittävät, että Pennsylvanian yliopisto on jatkuvasti kohdellut häntä huonosti ja jättänyt huomiotta hänen mRNA-teknologiaa koskevat merkittävät tutkimuksensa.
- Huolimatta Karikón olennaisesta panoksesta tieteeseen, mukaan luettuna hänen roolinsa COVID-19-rokotteiden kehittämisessä, hän kohtasi epäilyksiä, rahoitusesteitä ja Pennin hallinnon kieltäytymisen tunnustuksesta, mikä johti hänen lähtöönsä BioNTechiin Saksaan.
- Karikón kokemukset korostavat, että akateemisen rahoituksen jakamista ja lahjakkaiden tutkijoiden tunnustamista on uudistettava.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Artikkelissa käsitellään erilaisia akateemisessa maailmassa vallitsevia ongelmia, kuten COVID-19-rokotteen kehittämisessä avainasemassa olleen tutkijan väärinymmärrystä, ongelmallista apurahojen rahoitusta, yleiskustannuksia ja byrokraattista palkkaamista.
- Siinä käsitellään yliopistojen hallintoviranomaisten vaikutusvaltaa, jatko-opiskelijoiden taloudellisia rasitteita, yliopistojen harjoittamaa apurahojen manipulointia ja akateemisten mittareiden puutteita ja havainnollistetaan rahoituksen varmistamiseen liittyvää stressiä.
- Siinä käsitellään myös tiedekunnan ja henkilöstön välisiä ristiriitoja, taloudellisia epäkohtia, akateemista laatua koskevia huolenaiheita, menetettyjä mahdollisuuksia ja lääkeyrityksen huonosti hoitamaa lääketieteellistä tutkimusta.

## [Autenttisuuden hidas kuolema huomiotaloudessa](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Kirjoittaja kritisoi Twitterin siirtymistä kohti erityisesti sitouttamiseen suunniteltua sisältöä sen sijaan, että se edistäisi aitoa viestintää.
- Heidän mukaansa kasvun ja suosion tavoittelu Twitterissä johtaa usein epäaitoon vuorovaikutukseen ja sisältöön.
- Twitterin ammattimaistuminen ja joidenkin käyttäjien siirtyminen muille alustoille on mainittu, ja kirjoittaja ilmaisee, että hän saattaisi jättää Twitterin, jos se ei tarjoaisi etuja uran ja liiketoiminnan kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Keskustelussa keskitytään sosiaalisen median alustojen, erityisesti Twitterin, autenttisuuden vähenemiseen ja sen haitalliseen vaikutukseen käyttäjien sitoutumiseen ja mielekkäisiin keskusteluihin.
- Osallistujat ovat huolissaan clickbaitista, algoritmipohjaisesta sisällöstä, vaikuttajista, rahanmuodostuskäytännöistä, väärän tiedon levittämisestä ja sääntelyn puutteesta, jotka kaikki haittaavat aidon sisällön näkyvyyttä.
- Keskustelussa puolletaan aitouden ja tarkoituksenmukaisen vuorovaikutuksen palauttamista sosiaalisessa mediassa, tutkitaan vaihtoehtoja, kuten yksityisiä ryhmiä tai muita alustoja, ja pohditaan haasteita, jotka liittyvät aitouden määrittelyyn ja ylläpitämiseen erilaisissa sosiaalisissa yhteyksissä teknologian vaikutuksesta.

## [Ilma-alusten moottoreiden lyijypäästöjen todettiin lisäävän ilman pilaantumista.](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Pääsyä FederalRegister.gov- ja eCFR.gov-sivustoille on rajoitettu aggressiivisen automaattisen kaapimisen vuoksi, ja näin ollen vain inhimilliset käyttäjät pääsevät sisään täyttämällä CAPTCHA-koodin ja pyytämällä pääsyä IP-osoitteellaan.
- Käyttöoikeus on voimassa kolme kuukautta, ja sitä voidaan tarvittaessa jatkaa.
- Jos haluat laajemman IP-alueen käyttöoikeuden, käyttäjien tulisi ensin käyttää nykyisen IP-osoitteensa käyttöoikeutta ja käyttää sitten "Site Feedback" -painiketta pyyntöä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Tiivistelmässä keskitytään kasvavaan huoleen ja keskusteluun lyijyllisen polttoaineen (av-kaasun) käytöstä ilmailussa ja korostetaan sen aiheuttamia ympäristö- ja terveysriskejä.
- Siinä tunnustetaan lyijyttömään polttoaineeseen siirtymiseen liittyvät haasteet, kuten hidas sääntelyprosessi ja vaihtoehtojen rajallinen saatavuus.
- Keskusteluja käydään edelleen sääntelyn vaikutuksista, FAA:n prioriteeteista ja lyijyttömän polttoaineen kallistumisesta ja rajallisesta saatavuudesta.

## [Kahdenkymmenen vuoden aikana saadut kokemukset laitospaikkojen luotettavuuden parantamisesta](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Artikkelissa kerrotaan yhdestätoista tärkeimmästä oppitunnista, jotka Google on saanut kahden vuosikymmenen aikana tehdystä Site Reliability Engineering (SRE) -toiminnasta, joka on saanut alkunsa esimerkiksi YouTuben ja Google Calendarin kaltaisten alustojen häiriöistä ja käyttökatkoksista.
- Huomionarvoisia opetuksia ovat muun muassa tarve skaalata lieventämistoimia katkoksen vakavuuden mukaan, kanarian testauksen ja "suuren punaisen painikkeen" käyttöönotto kriisitilanteita varten, integraatiotestauksen merkitys ja varaviestintäkanavien tarve.
- Muita keskeisiä opetuksia ovat muun muassa heikentyneen suorituskyvyn tilojen luominen, lieventämistoimien automatisointi, käyttöönottojen välisen ajan minimointi ja yksittäisten vikapisteiden poistaminen katastrofinkestävyyden ja palautumisen lisäämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Tässä Hacker Newsin viestiketjussa keskustellaan sivuston luotettavuustekniikan (Site Reliability Engineering, SRE) ja ohjelmistokehityksen monitahoisesta roolista.
- Aiheita ovat muun muassa varmuuskopioidut viestintäkanavat, omat SRE-tiimit, katkosten ja vikojen ennaltaehkäisystrategiat sekä palautusmekanismien testaaminen ennen hätätilanteita.
- Keskustelun osallistujat jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään ja valottavat SRE-roolien kehittyvää luonnetta teknologiateollisuudessa.

## [Shadow: Uusi selainmoottori, joka on tehty lähes kokonaan JavaScriptillä](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Uusi selainmoottori nimeltä goose.icu, joka on kehitetty JavaScriptillä ensisijaisesti opetus- ja huvitarkoituksiin, on nyt saatavilla, mutta se ei ehkä ole yhteensopiva useimpien sivustojen kanssa.
- Kehittäjä tukee avoimen lähdekoodin oppimista jakamalla goose.icun lähdekoodin ja kutsuu muita tutkimaan, oppimaan ja löytämään kiehtovia piirteitä sen suunnittelusta.
- Hanke kyseenalaistaa perinteisen käsityksen, jonka mukaan uuden selainmoottorin luominen on valtava, ellei jopa mahdoton tehtävä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten selainmoottoreita, mainosten estämistä, mainonnan eettisyyttä, WebAssemblyä ja selainten rajoituksia.
- Keskustelua käydään laadukkaiden ilmaispalvelujen mahdollisesta lakkauttamisesta ja mainonnan vaikutuksista yksilöihin.
- Siinä korostetaan qutebrowserin käyttökokemusta keskittyen sen minimaaliseen graafiseen käyttöliittymään (GUI) ja näppäimistökeskeiseen suunnitteluun sekä tarkastellaan WebAssemblyn riskejä ja hyötyjä.

## [Automaattinen petosten havaitseminen tekee elämästäni helvettiä](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Henkilö on muuttanut väliaikaisesti Intiaan perheen lääketieteellisten tarpeiden vuoksi ja käyttää verkkopalveluja kustannusten säästämiseksi, mutta hänellä on vaikeuksia petostentorjuntatoimenpiteiden ja tilirajoitusten vuoksi.
- He ovat turhautuneita sellaisten tehtävien monimutkaisuuteen, joiden pitäisi olla yksinkertaisia, kuten aluekohtaisten sovellusten lataaminen, ja ovat pettyneitä yritysten välinpitämättömään asenteeseen.
- Henkilö kokee, että tuotesuunnittelulla pyritään ensisijaisesti hyödyttämään sidosryhmiä ja hallituksia, mikä johtaa käyttäjien turhautumiseen ja tyytymättömyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Yksityishenkilöt kokevat verkkopalveluihin ja kansainvälisiin maksutapahtumiin liittyviä vaikeuksia, kuten epäluotettavia petostentorjuntajärjestelmiä ja rajoittavia turvatoimia.
- Ongelmia aiheuttavat myös pääsyrajoitukset, syrjintä työhönotossa, kansainväliset liiketoimet sekä kulttuuriset ja lainsäädännölliset esteet, jotka edellyttävät maksujärjestelmien, turvallisuuden ja sääntelyn parantamista.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja ehdottavat vaihtoehtoja ja kiertoteitä näiden haasteiden minimoimiseksi.

## [Miksi sinun pitäisi todennäköisesti käyttää SQLiteä](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Artikkelissa käsitellään SQLiten soveltuvuutta web-sovellustietokannaksi ja korostetaan ominaisuuksia, kuten nollaviiveettömyyttä, sulautettua käyttöönottoa, usean instanssin replikointia, skaalautuvuutta sekä yksinkertaistettua kehitys- ja testausprosessia.
- SQLite on usein suosittua huolimatta sen rajoituksista, kuten siitä, että se ei tue tilauksia, ulkoisia asiakasyhteyksiä, TimescaleDB:n kaltaisia erityisiä lisäosia ja enumeja.
- Yhteenvetona voidaan todeta, että SQLite on monien web-kehittäjien mielestä vahva valinta sen suorituskyvyn, käyttäjäystävällisyyden ja kustannustehokkuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Keskustelun pääaiheena on SQLiten käyttö sovelluskehityksessä, sen vahvuudet ja puutteet verrattuna muihin tietokantaratkaisuihin, kuten PostgreSQL:ään.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään SQLite-ohjelmasta ja pohtivat sellaisia tekijöitä kuin skaalautuvuus, käyttäjäystävällisyys, toiminnalliset rajoitukset ja web-skaalautuvuuden tarve.
- Osallistujat keskustelevat SQLiten soveltuvuudesta, ja jotkut ehdottavat vaihtoehtoisia tietokantoja ja toiset pitävät SQLiteä sopivana tiettyihin käyttötarkoituksiin. Yksimielisyys paljastaa, että valinta riippuu pitkälti hankkeen tarpeista ja rajoituksista.

## [Kolmasosa suklaatuotteista sisältää runsaasti raskasmetalleja](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports testasi erilaisia suklaita ja suklaata sisältäviä tuotteita ja havaitsi, että 16 tuotetta ylitti lyijyn ja kadmiumin kaltaisten raskasmetallien turvallisuustasot.
- Tummia suklaapatukoita, kuumaa suklaata sisältäviä suklaasekoituksia ja tiettyjä brownie-/kakkusekoituksia pidettiin tuotteina, joiden raskasmetallipitoisuudet olivat tyypillisesti korkeammat kuin maitosuklaapatukoiden.
- Raportissa kehotettiin kuluttajia rajoittamaan tällaisten tuotteiden kulutusta, valitsemaan vähemmän saastuneita tuotteita ja valmistajia hankkimaan tuotteita alueilta, joilla saastuminen on vähäisempää, ja ehdotettiin myös saastuneiden erien säännöllistä testaamista ja hylkäämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan kolmasosassa suklaatuotteista on korkeita raskasmetallipitoisuuksia, kuten lyijyä ja kadmiumia, jotka ovat peräisin maaperästä, jossa kaakaopapuja kasvatetaan.
- Suuret suklaayhtiöt testaavat yleensä raskasmetalleja, kun taas pienemmät yritykset hankkivat pavut korkealaatuisilta jakelijoilta; erityisesti Kaliforniassa on tiukemmat ohjeet elintarvikkeiden hyväksyttävistä raskasmetallipitoisuuksista.
- Jatkuvaa keskustelua käydään siitä, millaisia terveysriskejä näiden suklaatuotteiden sisältämien metallien nauttimisesta aiheutuu ja olisiko näiden riskien minimoimiseksi ryhdyttävä varotoimenpiteisiin.

## [ScratchDB - Avoimen lähdekoodin lumihiutale ClickHouse-sivustolla](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Kuvittaja on kehittänyt Clickhouseen perustuvan täysin hallitun tietovaraston, ScratchDB:n, jonka tavoitteena on virtaviivaistaa OLAP-tietokannan (Online Analytical Processing) ylläpitoprosessia tuotannossa ja parantaa kehittäjien kokemusta.
- ScratchDB luo itsenäisesti JSON-rakenteisiin perustuvia taulukoita ja sarakkeita, hallitsee datan suoratoistoa ja massalatausta sekä huolehtii automaattisesti sirpaleista ja replikaatioista. Se voi toimia tavallisilla palvelimilla, ja se on jo käsitellyt suuria tietomääriä.
- ScratchDB on avointa lähdekoodia, mutta siitä on myös maksullinen isännöity versio. Kehittäjä pyytää parhaillaan palautetta analyyttisistä tietokannoista ja tavoista parantaa kehittäjäkokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, avoimen lähdekoodin tietovarasto, parantaa merkittävästi kehittäjien kokemusta automatisoimalla useita tehtäviä, käsittelemällä 4 000 pyyntöä sekunnissa ja hallinnoimalla 2 TB:n tietomäärää huomattavan alhaisilla palvelinkustannuksilla.
- Kirjoittaja erottaa ScratchDB:n muista hankkeista korostamalla avoimen lähdekoodin ohjelmistojen merkitystä ja Hetznerin kaltaisten käytännön infrastruktuurivalintojen merkitystä kustannustehokkuuden kannalta.
- Kirjoittajan tavoitteena on yksinkertaistaa kehittäjien vuorovaikutusta saraketiedon kanssa ja kannustaa antamaan palautetta projektin jatkuvaa parantamista varten.

## [Kuvien luominen Macilla yhdessä sekunnissa latentin johdonmukaisuusmallin avulla](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Artikkelissa kerrotaan, miten stabiiliin diffuusioon perustuvaa latenttia johdonmukaisuusmallia (LCM) käytetään kuvien nopeaan tuottamiseen Macilla 4-8 vaiheessa.
- Se tarjoaa yksityiskohtaiset ohjeet Pythonin käyttöönotosta, LCM-skriptin kloonaamisesta Githubista ja tarvittavien riippuvuuksien asentamisesta, jotta skriptin suorittaminen onnistuu.
- Lopuksi annetaan neuvoja vianetsintää ja jatkotutkimuksia varten, ja lukijoita kehotetaan etsimään apua Discordista ja selaamaan Github-tietovarastoa lisätietoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Latentti johdonmukaisuusmalli mahdollistaa Mac-käyttäjien nopean kuvien luomisen, vaikka alkukäynnistyksen kesto ja painon lataaminen levyltä voivat vaikuttaa suorituskykyyn.
- On esitetty ehdotuksia tämän mallin optimoinnista erityisesti Mac-kannettavia varten, mutta kuvanlaadusta on esitetty huolia.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa paikalliskäytön turvallisuustarkastuksen poistaminen, Applen M-sarjan Macien suorituskyvyn vertailu kilpaileviin laitteisiin sekä virrankulutuksen, jäähdytyksen ja ohjelmistojen saatavuuden kaltaiset näkökohdat Windows- ja Linux-alustoilla.

## [Suuri ilmapalloheijastin: potentiaalisesti peliä muuttava antennisuunnittelu](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA on esitellyt uudenlaisen antennirakenteen, Large Balloon Reflector (LBR), jossa käytetään puhallettavaa laitetta, joka mahdollistaa laajan keräysaukon.
- NASAn Innovative Advanced Concepts (NIAC) -ohjelman tukema LBR on erityisen kevyt ja kompakti kokoontaitettava, mikä helpottaa sen käyttöä avaruudessa.
- LBR on jo testattu stratosfäärin ilmapallossa, ja pian sitä testataan CubeSat-järjestelmässä matalalla Maan kiertoradalla, mikä viittaa mahdollisiin käyttömahdollisuuksiin kuun ja syvän avaruuden tehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA on kehittänyt Large Balloon Reflector -antennin, joka voi muuttaa avaruusteleskooppeja ja satelliittiviestintää, vaikka siihen liittyy joitakin haasteita.
- Parhaillaan kehitetään puhallettavia antenneja, joissa on pallomaiset heijastimet ja jotka tarjoavat laajemman näkökentän, keveyden ja helpon käyttöönoton, ja joita voidaan käyttää sekä avaruudessa että maapallolla.
- NASAn NIAC-ohjelma investoi tutkimukseen, joka koskee ajoneuvojen välistä viestintää varten tarkoitettua puhallettavaa pallon antennia, jonka kestävyyttä roskia vastaan korostetaan.

## [Microsoft ei pysty toimittamaan sähköposteja, joissa mainitaan newclimate.org-sivusto](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Microsoftin vika tai mahdollinen ulkopuolinen hyökkäys on haitannut ilmastonmuutosyhteisön sähköpostiviestintää, erityisesti NewClimate-URL-osoitteen sisältävien sähköpostien osalta.
- Vaikka sähköpostin estämiseen liittyvä ongelma on osittain ratkaistu, NewClimate URL-osoitteella varustetut PDF-liitteet on edelleen estetty, ja kadonneiden sähköpostien palauttaminen on edelleen epävarmaa. Tämä vaikuttaa useisiin valtiollisiin ja valtiosta riippumattomiin ilmasto-organisaatioihin.
- Microsoftin insinöörit työskentelevät aktiivisesti ongelman parissa, mutta perimmäistä syytä ei ole vielä selvitetty, ja edellisinä viikkoina kadonneet sähköpostit saattavat olla peruuttamattomia. Tilanne saattaa vaikuttaa COP28:n valmisteluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Microsoftin Outlook 365 -sähköpostipalvelu estää sähköpostit, joissa viitataan newclimate.org-sivustoon, mikä aiheuttaa häiriöitä ilmastonmuutosjärjestöille ja estää tärkeiden raporttien levittämisen.
- Vaikka Microsoft ei ole virallisesti asettanut sivustoa mustalle listalle, yritys antaa yksittäisten organisaatioiden poistaa sen eston omasta käytöstään, mikä herättää kysymyksiä itsenäisestä sensuurin valvonnasta.
- Huolimatta siitä, että tahallisesta kohdistamisesta tai infrastruktuurin vaarantamisesta ei ole puhuttu, tapaus on herättänyt huolta suurten teknologiayritysten mahdollisesta vaikutusvallasta tiedon levittämiseen ja saanut käyttäjät kyseenalaistamaan, missä määrin nämä yritykset voivat valvoa tai tukahduttaa tietoa.

## [Google maksoi 26,3 miljardia dollaria vuonna 2021 saadakseen olla oletushakukoneena](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Yhdysvaltain ja Googlen välisessä kilpailuoikeudenkäynnissä kävi ilmi, että Google käytti 26,3 miljardia dollaria vuonna 2021 saadakseen olla oletushakukone lukuisissa selaimissa, puhelimissa ja alustoilla.
- Nämä menot ovat noin 16 prosenttia Googlen hakutuloista ja 29 prosenttia sen voitosta, ja merkittävä osa niistä maksetaan Applelle Safarin oletusarvoisen aseman vuoksi.
- Oikeudenkäynnissä keskitytään maksulaiminlyöntien vaikutukseen ja siihen, haittaavatko näin merkittävät menot maksulaiminlyöntiaseman säilyttämiseksi kilpailua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google osoitti 26,3 miljardia dollaria vuonna 2021 säilyttääkseen asemansa oletushakukoneena, mikä korostaa sen hallitsevaa asemaa selainmarkkinoilla ja vaikutusvaltaa mobiilialustoilla.
- Käyttäjät ilmaisivat vaikeuksia siirtyä Firefoxista Chromeen ja mukauttaa oletusasetuksia, ja lisäksi keskusteltiin vaihtoehtoisen hakukoneen, Kagin, käytön mahdollisista eduista ja haitoista.
- Huolestuneisuutta herättivät oletushakusijoituksista maksamisen kilpailunvastaisuus ja sen vaikutukset kuluttajiin, mikä johtui pääasiassa Googlen maksuista Applelle siitä, että se on Safarin oletushakukone.

## [18-vuotias rakensi tietokonenäytön, joka ei rasita silmiäsi](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Teksti sisältää koodia verkkosivujen animaatioita ja JavaScript-toimintoja varten, erityisesti "fastcompany.com".
- Se sisältää myös JavaScript-objekteja, joiden parametrit liittyvät mainosten estämiseen ja verkkosivuston käyttöön.
- Koska kyseessä on tekninen koodi, se tarjoaa tietoa siitä, miten verkkosivuston toiminnot on kehitetty ja toteutettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Keskustelu pyörii perinteisiin monitoreihin liittyvien silmien rasitukseen liittyvien kysymysten ympärillä ja mahdollisten korjaavien keinojen tutkimisessa.
- Ehdotuksia ovat esimerkiksi näytön kirkkauden säätäminen ympäristön valon mukaan - kuten yleisesti tehdään matkapuhelinten näytöissä - ja heijastavien LCD-näyttöjen käytön tutkiminen tavallisten LCD-näyttöjen sijaan.
- Muut silmien rasitukseen vaikuttavat tekijät, kuten väritasapaino, taustavalon suunnittelu ja henkilökohtainen herkkyys, vaativat lisätutkimuksia ja kokeiluja. Muita keskustelun aiheena olleita tekijöitä olivat muun muassa näytön mieltymykset, ergonomia ja se, miten vanhempien tuki vaikuttaa nuoriin innovaattoreihin.

## [Android 14:n käyttäjäprofiilin tietovika](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Android 14:n "useita profiileja" -ominaisuudessa on tallennusvirhe, joka aiheuttaa tietojen häviämistä ja rajoittaa pääsyä laitteen tallennustilaan, ja sen vaikutukset muistuttavat lunnasohjelmia.
- Alun perin Pixel 6:ssa raportoidulla bugilla näyttää olevan laajempia vaikutuksia, jotka vaikuttavat useisiin laitteisiin.
- Kritiikki on kohdistunut Googlen hiljaisuuteen ja toimimattomuuteen, sillä yhtiö ei ole vielä myöntänyt tai antanut vikaa tutkittavaksi, vaikka sen ongelmanseurantaan on tullut yli 350 vastausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Android 14:ssä oleva vika johtaa käyttäjäprofiilien tietojen katoamiseen ja puhelimien tiiliskiviksi muuttumiseen, ja nykyiset korjaustoimenpiteet aiheuttavat lisää tietojen katoamista ja edellyttävät tehdasasetusten palauttamista.
- Virheen olemassaolo korostaa tehokkaan varmuuskopioinnin tarvetta ja herättää tyytymättömyyttä käyttäjien keskuudessa Androidin varmuuskopiointimahdollisuuksista ja Googlen vastauksesta ongelmaan.
- Käyttäjät keskustelevat Android-laitteiden hallinnasta ja mukauttamisesta, mukaan lukien mahdolliset tietojen menettämisen riskit, ja GrapheneOS:ää ehdotetaan mahdolliseksi ratkaisuksi; vertauksia lunnasohjelmiin tehdään, mikä osoittaa vakavan huolen.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Ei tiedekunnan laatua': Karikó: Miten Penn kohteli Katalin Karikoa huonosti." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Ei%20tiedekunnan%20laatua%22%3A%20Karik%C3%B3%3A%20Miten%20Penn%20kohteli%20Katalin%20Karikoa%20huonosti.&subheading=lauantaina%2028.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
