---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Avoimen lähdekoodin vaihtoehto DocuSignille](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign on avoimen lähdekoodin vaihtoehto kaupallisille asiakirjojen sähköisen allekirjoituksen alustoille, kuten DocuSign, PandaDoc ja SignNow.
- OpenSignin tarjoamiin ominaisuuksiin kuuluvat asiakirjojen turvallinen allekirjoittaminen, käyttäjäystävällinen käyttöliittymä, monialustatuki, yhteistyömahdollisuudet, kirjausketjut, valmistumistodistukset ja API-integraatio.
- OpenSignLabsin kehittämä OpenSign on AGPL-lisenssin alainen, ja se toivottaa tervetulleeksi yhteisön panoksen, ja se on kerännyt tukea ja palautetta käyttäjiltä ja tekijöiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs on esitellyt OpenSignin, avoimen lähdekoodin vaihtoehdon DocuSignille, mikä on herättänyt keskustelua digitaalisten allekirjoitusten laillisuudesta ja OpenSignin oikeudellisen tutkimuksen syvyydestä.
- Puheenvuorossa keskitytään myös siihen, että digitaalisia allekirjoituksia koskevia vaatimuksia on yhtenäistettävä eri alueilla. Esimerkkeinä mainittakoon vuoden 2000 IT-laki Intiassa ja eIDAS Euroopassa.
- Lisäksi keskusteltiin OpenSignin turvallisuudesta ja luotettavuudesta, avoimen lähdekoodin ohjelmistojen hyvistä ja huonoista puolista sekä luottamuksen ja pitkän aikavälin toteutettavuuden roolista allekirjoitettujen asiakirjojen hallinnointiin liittyvissä yritystuotteissa.

## [FCC haluaa vahvistaa radioamatööritoimintaa](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Liittovaltion viestintäkomissio (FCC) aikoo nykyaikaistaa radioamatööritaajuuksia korvaamalla baudinopeusrajoituksen (tiedonsiirtonopeus) kaistanleveysrajoituksella, jolla pyritään edistämään innovointia ja parantamaan viestintää hätätilanteissa.
- American Radio Relay League (ARRL), radioamatöörien järjestö, tukee tätä aloitetta.
- FCC harkitsee baudinopeusrajoitusten poistamista myös muilta taajuusalueilta ja ottaa vastaan palautetta sopivan kaistanleveysrajan asettamisesta. Näiden päivitysten odotetaan hyödyttävän merkittävästi radioamatöörejä ja tukevan tietoliikennettä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federal Communications Commission (FCC) on tarkistamassa radioamatöörisäännöksiä American Radio Relay League (ARRL) -järjestön vetoomuksesta, mikä voi johtaa kokeilujen ja uusien modulaatiotekniikoiden lisääntymiseen.
- Merkittäviä FCC:n käsiteltävänä olevia aiheita ovat morseaakkoset, baudinopeusrajoitukset, salaus, salauksen mahdolliset hyödyt radioamatööritoiminnassa sekä operaattoreiden laajennetut taajuudet ja tiedonsiirtonopeudet.
- Vaikka parannukset herättävät innostusta yhteisössä, on myös ilmaistu huolta mahdollisista häiriöistä ja rajoituksista ei-kaupalliselle ja kokeelliselle radiotoiminnalle.

## [MagicaVoxel - Ilmainen voxel-taideeditori ja interaktiivinen polunjäljitysrenderöijä.](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel on ilmainen vokselitaiteen editori ja renderöijä, jossa on useita toimintoja ja pikanäppäimiä, jotka on suunniteltu 3D-mallien ja animaatioiden luomiseen. Sitä ei kuitenkaan voi myydä kaupallisesti tai niputtaa muiden ohjelmistojen kanssa.
- Viimeaikaiset päivitykset ovat optimoineet animaatioiden luomista, renderöintiä, transformaatioiden muokkausta, materiaalijärjestelmää ja sivellinvaihtoehtoja. Uusin versio toi mukanaan parannuksia, kuten uusia valintatiloja, säädettäviä sivellinvaihtoehtoja ja parannettua renderöinnin laatua.
- Työkalu sisältää ainutlaatuisia lisäominaisuuksia, kuten kameran ohjauksen, kuvapaketteja, kielikäännöksiä ja tukee vokselimallien vientiä eri formaateissa, ja siinä on ominaisuuksia, kuten sumun sironta ja vokselivarjostimet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel on suosittu, ilmainen vokseli-taideeditori ja polunseurantarenderöijä, jota käytetään laajasti vokselimallien ja -maisemien luomisessa, kuten avoimen lähdekoodin vokseli-MMORPG:ssä Veloren.
- Vaikka se ei olekaan avointa lähdekoodia, se on saanut suuren suosion yksinkertaisuutensa, miellyttävän käyttökokemuksensa ja yhteensopivuutensa 3D-tulostuksen kanssa. Se on jopa kannustanut vastaavien työkalujen kehittämistä.
- Jotkut käyttäjät ovat ilmaisseet toivovansa tulevaisuudessa tukea Linuxille ja Apple Siliconille, mikä osoittaa, että ohjelmisto voi kasvaa ja laajentua.

## [Kirjastokorttien saaminen puhelimeen vaikealla tavalla](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan kirjastokorttien digitoinnista niiden tallentamiseksi iPhonen Wallet-sovellukseen ja syventyy teknisiin yksityiskohtiin, kuten viivakoodien muotoihin ja kryptografiseen allekirjoittamiseen.
- Artikkelissa annetaan kattava opas virtuaalisen kirjastokorttikortin luomiseen korttimäärittelyn avulla ja käsitellään erilaisia korttigeneraattorisovelluksia.
- Ehdotetaan, että Apple Walletiin lisättäisiin Codabar-tuki (monien kirjastojen käyttämä viivakoodimuoto), mikä laajentaisi sen toiminnallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Artikkelissa tarkastellaan matkapuhelinten käyttämiseen kirjasto- ja kauttakulkukortteina liittyviä ongelmia ja esteitä, ja siinä keskitytään erityisesti Seattlen teknologisiin puutteisiin.
- Siinä otetaan esille huolenaiheita yksityisyyden suojasta käytettäessä luottokortteja kauttakulkuliikenteessä, keskustellaan luottokorttien eduista verrattuna kauttakulkukortteihin ja haasteista, joita maksuttomien kauttakulkujärjestelmien ylläpitäminen tuo mukanaan.
- Käyttäjät ovat hämmentyneitä siitä, että Hacker Newsissa on annettu downvoteja kiertotöiden kehittämisestä ja skriptien kirjoittamisesta, mikä viittaa laajempaan keskusteluun digitaalisten korttien tallentamisesta älypuhelimiin.

## [Bluetooth-kuulokkeiden äänenvoimakkuuden korjaaminen](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Kirjoittaja kertoo Tozo T6 -kuulokkeiden äänenvoimakkuusongelman korjaamisprosessista, johon sisältyy tutkimusta, diagnoosia ja laiteohjelmiston vilkkumista Android-sovelluksen avulla.
- Kirjoituksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti, miten kirjoittaja perusti salakuuntelevan välityspalvelimen analysoimaan verkkoliikennettä ja etsimään laiteohjelmistotiedostoja sekä voittamaan salaus- ja pakkaushaasteet.
- Lopulta kirjoittaja onnistuu muuttamaan järjestelmän äänitiedostojen äänenvoimakkuutta laiteohjelmistossa ja väläyttää sen laitteeseen, esittää yrityksen nautinnollisena projektina ja puoltaa järjestelmän äänenvoimakkuuden hallintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Keskusteluissa käsitellään Bluetooth-laitteiden ilmoituksia akun varaustilan alenemisesta suurimmalla äänenvoimakkuudella, yhteysongelmia ja äänenvoimakkuuden säätöä iOS-laitteissa.
- Toinen keskeinen keskustelunaihe on se, että käyttäjällä ei ole valtuuksia hallita Bluetooth-laitteiden järjestelmäääniä.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan näistä ongelmista ja mahdollisista ratkaisukeinoista ja keskustelevat Bluetoothin teknisistä monimutkaisuuksista.

## [Typen sähköinen pelkistäminen lähes 100 prosentin virran ja ammoniakin hyötysuhteella (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Nature-lehdessä julkaistussa tuoreessa tutkimuksessa keskitytään typen sähköiseen pelkistämiseen ammoniakiksi, jota voidaan käyttää esimerkiksi uusiutuvan energian, liikenteen ja lannoitteiden tuotannon aloilla.
- Monashin yliopistossa työskentelevät tutkijat havaitsivat, että korkean konsentraation imidipohjainen litiumsuolaelektrolyytti mahdollistaa korkean ammoniakin saantonopeuden ja lähes 100 prosentin virran ja ammoniakin välisen hyötysuhteen.
- Nämä innovaatiot voivat johtaa tehokkaampaan ja ympäristöystävällisempään ammoniakin tuotantomenetelmään, jolla voi olla kaupallisia sovelluksia Jupiter Ionicsin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Uudessa tutkimusjulkaisussa korostetaan läpimurtoa typen elektrolyyttisessä pelkistämisessä, jonka ansiosta ammoniakin tuotanto on erittäin tehokasta litiumoksidin laserindusoidun monifotonidissosiaation avulla.
- Menetelmä tasoittaa tietä paikalliselle ammoniakkituotannolle ja hiilettömille polttoainevaihtoehdoille, vaikka energiankulutus ja turvallisuusongelmat ovatkin suuria.
- Tutkimuksessa tarkastellaan myös sähkön tehokasta muuntamista ammoniakiksi energian varastointia, lannoitteiden ja polttoaineiden tuotantoa varten ja käsitellään samalla käytännöllisyys- ja turvallisuusnäkökohtia, kuten skaalautuvuutta, myrkyllisyyttä ja ammoniakin mahdollista käyttöä räjähteiden valmistuksessa.

## [Samsung poistaa asiakkaiden puhelimet käytöstä etänä, pitää tietoja panttivankina [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Yhteenvedossa korostetaan, miten valmistajat, erityisesti Samsung, poistavat asiakkaiden omistamat laitteet käytöstä ja sulkevat näin käyttäjät pois omista tiedoistaan, elleivät he osta uutta tuotetta.
- Monet meksikolaiset kuluttajat, joilla ei ole varaa ostaa laitteita virallisista kaupoista, ovat hankkineet ne harmaiden markkinoiden kautta, ja Meksikon hallitus on puuttunut asiaan väittäen, että nämä toimet loukkaavat kuluttajien oikeuksia.
- Samsungia paheksutaan laajasti erityisesti siitä, että se on poistanut laitteet käytöstä ja pidättänyt käyttäjien tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Artikkelissa tuodaan esiin huoli Samsungin kyvystä poistaa puhelimet käytöstä etänä, mikä voisi johtaa asiakastietojen pitämiseen panttivankina, mikä vaikuttaisi kielteisesti Samsungin imagoon ja myyntiin.
- Siinä tarkastellaan turvallisten älypuhelinten rajallista valikoimaa ja keskustellaan vaihtoehtoisista avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmistä sekä käsitellään puhelimen turvallisuuteen, markkinoiden saatavuuteen ja kuluttajien oikeuksiin liittyviä kysymyksiä.
- Teoksessa korostetaan yksityisyyden ja henkilötietojen hallinnan merkitystä ja arvostellaan Samsungin, Applen, Microsoftin ja Googlen kaltaisia teknologiajättejä epäjohdonmukaisuuksista tässä suhteessa.

## [Areenan jakaminen SBCL:ssä](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Tekstissä luodaan yleiskatsaus avoimen lähdekoodin projektin sbcl koodivarastoon.
- Arkisto sisältää erilaisia projektin sisäisiin asioihin liittyviä tärkeitä tiedostoja, kuten dokumentaatiota ja kooditiedostoja.
- Siinä mainitaan myös hyödyllinen vinkki, jonka mukaan toimintovalikkoon pääsee painamalla Alt+F1.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Hacker Newsin keskusteluketju pyörii Arena Allocationin ympärillä, SBCL:n (Steel Bank Common Lisp) uuden ominaisuuden ympärillä, jonka avulla käyttäjät voivat varata muistia tietylle areenalle ja tuhota sen ohittaen roskienkerääjän.
- Aihepiirissä tarkastellaan areenojen jakamisen mahdollisia hyötyjä ja sovellettavia skenaarioita.
- Aiheessa keskustellaan myös tämän ominaisuuden todennäköisestä merkityksestä suuryrityksille, kuten Googlelle ja ITA Softwarelle.

## [Ovatko kolonoskopiat sen arvoisia?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Tutkimuksessa, jossa tutkittiin kolonoskopioiden tehokkuutta paksusuolen ja peräsuolen syövän ehkäisyssä, saatiin sekä myönteisiä että kielteisiä tuloksia, jotka johtivat erilaisiin vastauksiin.
- Vaikka syövän ilmaantuvuus väheni selvästi, kuolleisuus väheni vain vähän, mikä on herättänyt keskustelua kustannustehokkuudesta.
- Kriitikot väittävät, että tutkimuksessa on puutteita, joten lisätutkimukset ovat välttämättömiä, jotta voidaan selvittää kolonoskopioiden edut ja haitat syövän ehkäisyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Keskustelussa keskitytään kolonoskopioiden käytön etuihin ja haittoihin paksusuolen ja peräsuolen syövän seulontamenetelmänä.
- Mielipiteet vaihtelevat, mukaan lukien yksilöiden kokemukset vaihtoehtoisista testeistä ja huoli säännöllisiin kolonoskopioihin liittyvistä mahdollisista taloudellisista eduista.
- Keskustelussa käsitellään myös ei-invasiivisten seulontamenetelmien tehokkuutta, rajoituksia ja mahdollisuuksia.

## [Ystävän Chandler, Matthew Perry, kuoli 54-vuotiaana](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Chandler Bingin roolistaan tunnettu "Friends"-tähti Matthew Perry on kuollut 54-vuotiaana, eikä kuolinsyy ole tällä hetkellä tiedossa, mutta rikosta ei epäillä.
- Perry oli aiemmin taistellut riippuvuuden kanssa, mutta kääntyi hiljattain kirjoittamisen puoleen terapiamuotona.
- Hänen kollegoiltaan, ystäviltään ja faneiltaan saatiin lukuisia muistokirjoituksia; Perry oli ilmaissut halunsa tulla muistetuksi henkilönä, joka vietti hyvää elämää ja auttoi muita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Ystävät-sarjasta tunnettu Matthew Perry on kuollut 54-vuotiaana, mikä on herättänyt keskustelua julkkisten kuoleman ja ikääntymisen vaikutuksesta.
- Keskustelussa käsitellään myös emotionaalisia reaktioita tällaisiin kuolemantapauksiin ja sitä, miten tärkeää on hakea tarvittaessa ammattiapua.
- Sivukeskustelussa käsitellään teknologian mahdollista roolia kohtalokkaiden tapahtumien ennakoinnissa, esikaupunki- ja kaupunkielämää koskevia näkemyseroja sekä sitä, miten maine voi johtaa riippuvuuteen.

## [React käyttää C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" on GitHubissa oleva arkisto, joka tarjoaa rajapinnan C-ohjelmointikielen käyttämiseen React-kehyksessä.
- Arkisto on 163 tähden suosiossa, ja sitä on haarukoitu kahdesti, mikä kertoo sen käytettävyydestä ja kiinnostavuudesta yhteisössä.
- Se on rakennettu käyttäen JavaScript-, HTML- ja Makefile-koodia, ja sen rakentamisessa on käytetty erilaisia koodauskieliä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Hacker Newsin postauksessa keskustellaan React-ekosysteemin viimeaikaisista muutoksista ja keskitytään erityisesti Next.js:ään ja palvelinpuolen renderöintiin.
- Keskustelussa tarkastellaan myös resurssirajoitteisten piirien valintaa sulautettuun kehitykseen ja tasapainotetaan tätä JavaScriptin monimutkaisuuden ja käytön kanssa.
- Postauksessa mainitaan myös Reactille vaihtoehtoisia kehyksiä, mikä osoittaa, että teknologiayhteisössä on erilaisia mielipiteitä JavaScriptin käytöstä ja monimutkaisuudesta.

## [Elixir ja Phoenix osaavat kaiken](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Artikkelissa suositellaan Elixirin ja Phoenixin käyttöä web-kehityksessä ja kehutaan niiden ominaisuuksia, kuten samanaikaisuuden, jakelun ja etätoimintokutsujen tukemista, jotka voidaan toteuttaa BEAM-virtuaalikoneen avulla.
- Se korostaa lisäksi Elixir-ohjelmointikielen etuja, kuten riippuvuuksien hallintaa, testaustyökaluja ja perusteellista standardikirjastoa, jotka lisäävät sen toiminnallisuutta.
- Lopuksi ehdotetaan Fly.io:ta sopivaksi alustaksi Phoenix-sovellusten ajamiseen ja vahvistetaan sen tehokkuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan Elixirin ja Phoenixin käytön etuja monimutkaisen infrastruktuurin kehittämisessä ja korostetaan eri palveluiden hallinnan helppoutta ja joustavuutta samassa koodipohjassa.
- Kehittäjien ja Hacker Newsin käyttäjien keskuudessa käydään paljon keskustelua staattisen tyypittelyn puuttumisesta Elixiristä, ja jotkut kiistävät tämän ominaisuuden tarpeettomana, kun taas toiset pitävät sitä ratkaisevan tärkeänä.
- Muissa keskusteluissa käsitellään oppimateriaaliin ja tiettyihin tietokantoihin liittyviä kysymyksiä sekä ekosysteemiä ja työkaluja koskevia kehuja, ja Elixirin vähäisen käyttöönoton syynä on suurelta osin suurten yritysten tuen puute.

## [Hyvinvoivien ihmisten julmat kuvitelmat](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Artikkelissa arvostellaan Chris Smajen kirjaa "A Small Farm Future" ja erityisesti hänen näkemystään korkeiden satojen ja kaupunkielämän kestämättömyydestä.
- Artikkelin kirjoittaja pitää näitä uskomuksia köyhyyttä ja nälkää lisäävinä tekijöinä ja edistää entistä verkottuneempaa lähestymistapaa maailmanlaajuisiin haasteisiin vastaamiseksi ja yhteiskunnan romahtamisen estämiseksi.
- Artikkelissa korostetaan, että ihmisten ja planeetan hyvinvointi on asetettava henkilökohtaisten etujen edelle ja että on kannustettava ennakkoluulottomuuteen ja monipuoliseen lähestymistapaan ratkaisuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Keskustelussa käsitellään useita ruoantuotantoon ja kestävyyteen liittyviä kysymyksiä, kuten karjankasvatuksen haitallisia vaikutuksia, vegaaniruokavalioon siirtymisen haasteita ja perinteisten viljelymenetelmien merkitystä.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia näkökohtia kuin kaupunkien lähiruokatuotanto, kestävä maatalous, helposti saatavilla oleva ja kohtuuhintainen terveellinen ruokavalio, lihavuuden syyt, elintarvikkeiden hinta ja saatavuus maailmanlaajuisesti sekä uhkaavat maatalouskriisit.
- Postauksessa ehdotetaan ratkaisuja, kuten teollisen maatalouden siirtämistä uusiutuvaan energiaan, eläintuotteista riippuvuuden minimoimista ja väestönkasvun hillitsemistä. Lisäksi käsitellään muita aiheita, kuten valtion maatiloja, lihan kulutusta, kokemuksia maanviljelystä ja kapitalismin roolia.

## [Yhdistyneen kuningaskunnan kiistanalainen verkkoturvallisuuslaki on nyt laki](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen verkkoturvallisuuslaki (Online Safety Act) on nyt laki, jonka tarkoituksena on suojella yksilöitä, erityisesti lapsia, internetissä.
- Kriitikot kuitenkin väittävät, että laki on tehoton väärän tiedon torjunnassa, loukkaa yksityisyyttä ja antaa laajan valvonnan yksityisille yrityksille. Se saattaa jopa vaarantaa salauksen, koska käyttäjien viestit on skannattava.
- Lain samankaltaisuus tutkintavaltuuksia koskevan lain kanssa on saanut jotkut yritykset harkitsemaan Yhdistyneestä kuningaskunnasta poistumista. Samaan aikaan EU-komissaarin uhkaukset Elon Muskia ja hänen yritystään kohtaan ovat kriitikoiden mielestä onttoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Yhdistyneen kuningaskunnan verkkoturvallisuuslaki on herättänyt keskustelua yksityisyyden suojasta, tietosuojasta, tiedonvälityksen vapaudesta ja ikävarmennusmenetelmien tehokkuudesta.
- Kriitikot väittävät, että lainsäädäntö voi johtaa vääriin tietoihin perustuviin viestintäsyytteisiin ja epätasaiseen oikeudelliseen puolustukseen; jotkut jopa harkitsevat vastalauseena brittiläisten kävijöiden estämistä verkkosivustoillaan.
- Laki käynnisti laajemman keskustelun verkossa levitettävän väärän tiedon käsittelystä ja sen vaikutuksista sananvapauteen; lisäksi syntyi keskustelua kaupunkisuunnittelusta, julkisesta liikenteestä ja autoritaarisuudesta.

## [ImageMagickin Windows-asennusohjelmaa ei enää allekirjoiteta.](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- ImageMagickin Windows-asennusohjelmaa ei enää allekirjoiteta, koska heidän koodin allekirjoitusvarmenteensa voimassaolo päättyy, eivätkä he voi enää viedä ja käyttää sitä GitHub-toiminnoissa.
- Tiimi harkitsee parhaillaan pilviratkaisua, ja Digicert on tällä hetkellä ainoa vaihtoehto, joka veloittaa 629 dollaria yhdestä vuodesta.
- Vaikka he pyytävät sponsorointia koodin allekirjoitusvarmenteen hankkimiseksi, jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet vaihtoehtoja, kuten SignPathia ja Azure KeyVaultia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Keskustelun aiheena ovat avoimen lähdekoodin hankkeiden vaikeudet hankkia ja uudistaa koodin allekirjoitusvarmenteita ohjelmistoilleen, ja kritiikkiä on esitetty korkeista kustannuksista ja tehottomuudesta.
- Keskustelua käydään myös taloudellisesta kestävyydestä, vaatimuksesta parantaa rahoitus- ja turvajärjestelmiä sekä vaihtoehtoisista ratkaisuista, kuten Azure Key Vault -pilvipalvelusta, jossa kryptografisia avaimia voidaan tallentaa ja käyttää turvallisesti.
- Pääpaino on identiteetin todentamisen merkityksessä, koodiin kohdistuvassa luottamuksessa sekä omiin ohjelmistoihin ja itse allekirjoitettuihin varmenteisiin liittyvissä huolenaiheissa. Myös kuvankäsittelyyn tarkoitetun avoimen lähdekoodin ImageMagick-ohjelmistopaketin arvot ja heikkoudet otetaan huomioon.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Avoimen lähdekoodin vaihtoehto DocuSignille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20vaihtoehto%20DocuSignille&subheading=sunnuntaina%2029.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
