---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Säästin vahingossa yhtiölleni puoli miljoonaa dollaria -](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Kirjoittaja säästi tietämättään yritykselleen 500 000 dollaria vain viidessä minuutissa tunnistamalla ja ratkaisemalla analytiikka-alustan tehottomuuden.
- Alustaa kuvailtiin kaoottiseksi ja tehottomaksi, sillä se sisälsi teknistä velkaa ja monimutkaisia prosesseja; sen ei alun perin ollut tarkoitus tuottaa organisaatiolle tuloja.
- Huolimatta merkittävästä myönteisestä vaikutuksesta kirjoittaja tuntee, että johto ei ole arvostanut häntä ja rankaissut häntä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään ensisijaisesti työpaikan ongelmiin, kuten myrkylliseen työkulttuuriin ja työn tunnustuksen puutteeseen.
- Eri alojen yksilöt jakavat kokemuksia, turhautumisia ja parannusehdotuksia.
- Muissa keskustelunaiheissa käsitellään myös tehottomuutta suurissa organisaatioissa ja joidenkin tietokannan hallintajärjestelmien korkeita kustannuksia.

## [Apple esittelee M3:n, M3 Pron ja M3 Maxin](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple on julkaissut uudet M3-, M3 Pro- ja M3 Max -piirinsä, jotka on suunniteltu erityisesti MacBook Pro- ja iMac-tietokoneisiin ja joissa on edistyksellisimmät henkilökohtaiset tietokoneominaisuudet.
- Nämä piirit tarjoavat parannuksia suorittimen ja näytönohjaimen suorituskykyyn ja muistitukeen, ja niissä on parannettuja tekoäly- ja videonkäsittelyominaisuuksia.
- Grafiikka-arkkitehtuurin harppauksen myötä M3-tuoteperhe vahvistaa myös Applen sitoutumista kestävään kehitykseen ja energiatehokkuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Keskustelussa keskitytään ensisijaisesti Applen uusiin M3-prosessoreihin ja verrataan niiden suorituskykyä aiempiin versioihin ja kilpaileviin tuotemerkkeihin sekä tarkastellaan MacBook Pron laitteistomäärittelyjen rajoitteita.
- Keskustelussa analysoidaan Applen laitteiden rahallista arvoa ja punnitaan päätöstä siitä, kannattaako päivittää uusiin malleihin vai pysyä nykyisissä.
- Lisäksi siinä tarkastellaan Applen liiketoiminnan tulosta, laajentumista muihin kuin laitteistotuotteisiin, mahdollisia tietoturvaongelmia ja joidenkin käyttäjien epäröintiä uusien teknologioiden käyttöönotossa.

## [Gmail, Yahoo ilmoittavat uusista 2024 todentamisvaatimuksista irtolähettäjille.](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail ottaa käyttöön uusia vaatimuksia, joiden mukaan massalähettäjien on todennettava sähköpostit, mahdollistettava helppo tilauksen peruuttaminen ja pysyttävä ilmoitetun roskapostin raja-arvon sisällä. Tavoitteena on vahvistaa sähköpostin turvallisuutta ja vähentää ei-toivottua postia.
- Helmikuusta 2024 alkaen uudet muutokset pannaan täytäntöön, ja lähettäjille annetaan ohjeita niiden noudattamiseksi.
- Alan yhteistyökumppanit tukevat mukautuksia, mikä korostaa yhteistyön tarvetta turvallisen ja roskapostittoman sähköpostiympäristön varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Keskustelujen aiheena ovat roskapostiviestit, postituslistoilta poistamisen vaikeus ja roskapostiviesteihin liittyvät mahdolliset riskit.
- Keskustelua käydään eri tapojen tehokkuudesta peruuttaa tilaus, roskapostin laillisuudesta sekä sähköpostisuodattimiin ja suostumuskysymyksiin liittyvistä haasteista.
- Jotkut käyttäjät ovat tyytymättömiä sähköpostipalvelujen tarjoajiensa roskapostisuodatusjärjestelmiin, mikä korostaa käyttäjien ja laillisten massalähettäjien kohtaamia haasteita.

## [Käytä YouTubea englannin ääntämisen parantamiseen](https://youglish.com/)

- YouGlish on innovatiivinen työkalu, joka parantaa englannin ääntämistä käyttämällä YouTube-videoita käytännön esimerkkeinä.
- Tämä foorumi esittelee englannin kielen käyttöä erilaisissa tilanteissa ja yhteyksissä aidoilta ihmisiltä, mikä tarjoaa todellista kokemusta.
- Se tukee useita kieliä, ja siinä on kehittynyt hakutoiminto, joka laajentaa sen käytettävyyttä ja käyttäjien sitoutumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artikkelissa korostetaan englannin kielen ääntämisen vaikeutta muille kuin äidinkielisille puhujille ja suositellaan, että ääntämistaitojen parantamiseen käytettäisiin välineitä, kuten YouTubea, Youglishia ja BoldVoicea.
- Keskustelussa käyttäjät keskustelevat näiden resurssien tehokkuudesta sekä tiettyjen sanojen ja paikannimien ääntämisestä.
- Keskustelun merkittävä kiistakohta on oikean ääntämisen ja aksentin suhteellinen merkitys kielen oppimisessa verrattuna kieliopilliseen tarkkuuteen.

## [Pääomasijoittaminen syö Yhdysvaltain taloutta.](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Kasvava suuntaus, jossa pääomasijoitusyhtiöt ostavat pörssiyhtiöitä ja muuttavat ne yksityisiksi yksiköiksi, aiheuttaa huolta, koska se vähentää merkittävän osan markkinoiden läpinäkyvyyttä sijoittajien, sääntelyviranomaisten ja tiedotusvälineiden kannalta.
- Sääntelyn purkaminen on johtanut siirtymiseen kohti pääomasijoittamista, mikä on johtanut potentiaalisesti haitallisiin seurauksiin, kuten irtisanomisiin, palvelun laadun heikkenemiseen ja konkursseihin, ja hyödyttänyt ensisijaisesti yritysten kumppaneita.
- Hallitus on ehdottanut muutoksia, joilla lisätään pääomasijoitusneuvojien tiedonantovaatimuksia, mutta tiukemmat toimenpiteet saattavat olla tarpeen mahdollisten järjestelmäriskien käsittelemiseksi ja korkeampia tuottoja koskevien väitteiden todentamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Pääomasijoitustoiminnan yleistyminen Yhdysvalloissa aiheuttaa ongelmia, kuten tavallisten sijoittajien vähäisen pääsyn kasvuyrityksiin, yrittäjien vähäisemmät mahdollisuudet ja varallisuuden keskittymisen.
- Tärkeimpiä keskustelunaiheita ovat tiettyjen toimien moraali ja laillisuus, asumisen näkeminen sijoituksena, 401k-eläkesuunnitelman puutteet, yksityissijoittajien haasteet ja eläkesäästöjen riittävyys.
- Huolta herättävät myös eläkesuunnittelun monimutkaisuus, luottamus 401k-järjestelmiin, maksujen kohtuuhintaisuus sekä asumis- ja terveydenhuoltokustannusten vaikutukset eläkesäästöihin, joita pidetään usein riittämättöminä.

## [The Grug Brained Developer (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Kirjoittaja korostaa yksinkertaisuuden merkitystä ohjelmistokehityksessä, tarpeettomien ominaisuuksien välttämistä ja tehokkaiden ratkaisujen toteuttamista.
- Keskustellaan eri aiheista, kuten koodin organisoinnista, testauksesta, ketteristä menetelmistä, työkaluista ja debuggereista, tyyppijärjestelmistä, DRY:stä (Don't Repeat Yourself), SoC:stä (Separation of Concerns), sulkemisista, kirjaamisesta, samanaikaisuudesta, optimoinnista, API:ista (Application Programming Interfaces) ja jäsennyksestä ohjelmistokehityksen yhteydessä.
- Kirjoittaja kritisoi tiettyjä front-end-kehityskäytäntöjä ja korostaa, että vaikka kehitys on muuttumassa yhä monimutkaisemmaksi, on ratkaisevan tärkeää lähestyä uusia ideoita varovaisesti, arvostaa oppimisprosessia eikä pelätä virheiden tekemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artikkelissa käsitellään ohjelmistokehityksen ylisuunnittelun ongelmaa ja esitellään sen haasteita ja haittoja, joihin eri näkökohdat vaikuttavat.
- Se käynnistää keskustelun tyypitetyistä ja dynaamisesti tyypitetyistä kielistä, esittelee HTMX:n web-kehitystä varten ja keskustelee ohjelmistokehityksen monimutkaisuudesta.
- Kirjoittaja kehottaa asettamaan yksinkertaisuuden monimutkaisuuden edelle ja varoittaa liiallisesta monimutkaisuudesta, mutta tunnustaa vivahteet ja erilaiset näkökannat asiaan.

## [Mikropalvelujen kustannukset (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artikkelissa punnitaan mikropalveluarkkitehtuurin käyttöönoton hyviä ja huonoja puolia, ja siinä mainitaan kehitystyön nopeutuminen ja skaalautuvuus etuina, mutta myös monimutkaisuus ja haasteet, kuten viestintä ja resurssien tarjoaminen.
- Mikropalvelujen arkkitehtuurityyli tuo mukanaan toiminnallisia esteitä, joten näihin haasteisiin vastaaminen edellyttää aiempaa asiantuntemusta ja infrastruktuuria.
- Artikkelissa neuvotaan aloittamaan monoliittisesta rakenteesta ja siirtymään mikropalveluihin tarpeen mukaan, mikä on useimmissa tapauksissa kannattavampi lähestymistapa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Keskustelun pääaiheena on mikropalveluiden käyttö ohjelmistokehityksessä, ja samalla tarkastellaan niihin liittyviä etuja, kuten skaalautuvuutta, joustavuutta ja parempaa koodin laatua.
- Esille tuotiin useita huolenaiheita, kuten mikropalvelujen lisääntynyt monimutkaisuus, mahdolliset riippuvuusongelmat ja tietojen päällekkäisyys.
- Muita keskustelunaiheita ovat palvelujen ihanteellinen koko ja määrä, arkkitehtuurisuunnittelun tiukan noudattamisen tärkeys, koodin tarkistusten rooli, vaihtoehtoiset lähestymistavat, kuten abstraktioiden ja sovellusrajapintojen parantaminen, sekä tarve ottaa huomioon organisaatiokonteksti mikropalveluja käyttöön otettaessa.

## [Google Brainin perustaja sanoo, että isot teknologiayhtiöt valehtelevat tekoälyn vaarallisuudesta.](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Google Brainin perustaja Andrew Ng kritisoi suuria teknologiayrityksiä siitä, että ne levittävät vääriä tarinoita tekoälystä, joka aiheuttaisi eksistentiaalisia riskejä ihmisille, yrittäessään saada aikaan tiukempaa sääntelyä.
- Ng:n mukaan nämä yritykset pyrkivät hyödyntämään ankaraa sääntelyä hyödyttääkseen itseään tukahduttamalla kilpailun tekoälymarkkinoilla.
- Ng kannattaa tekoälyn avoimuutta sen sijaan, että hän asettaisi hankalia lisenssivaatimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Vuoropuhelu pyörii pääasiassa tekoälyn sääntelyn ympärillä, ja siinä esitetään argumentteja avoimuuden, itsestään ilmoittamisen ja vastuullisen tekoälyn kehittämisen puolesta.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn tuottaman sisällön mahdollisia riskejä, Kiinan vaikutusta tekoälyteollisuuteen ja tarvetta ymmärtää selkeästi tekoälyn mahdollisuudet.
- Keskusteluissa keskitytään myös tekoälyn yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, vaikutukseen työmarkkinoihin ja tarvittavaan kuluttajansuojaan, mikä heijastaa erilaisia näkemyksiä tekoälyn hyödyistä ja riskeistä.

## [Raspberry Pi 5:ssä ei ole laitteistokoodausta ja vain HEVC-purkua.](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi -säätiö on julkistanut Raspberry Pi 5:n, yhden piirilevyn tietokoneen, jossa on merkittäviä parannuksia, kuten nopeampi prosessori, paremmat grafiikkaominaisuudet ja paremmat liitäntämahdollisuudet.
- Uusi Raspberry Pi -käyttöjärjestelmä, nimeltään "Bookworm", on mukana laitteiston julkaisussa, ja se on herättänyt paljon keskustelua järjestelmän ominaisuuksista ja mahdollisista parannuksista.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa TrustZone-turvan ja USB-C-tuen puuttumisesta uudesta Pi 5:stä, mitä Raspberry Pi:n henkilökunta selventää ja käsittelee parhaillaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5:stä puuttuu laitteiston videokoodausominaisuudet, mikä aiheuttaa pettymyksen käyttäjille, jotka tarvitsevat videoihin liittyviä tehtäviä. Kriitikot ovat huolissaan siitä, että keskitytään kalliimpiin uusiin malleihin sen sijaan, että nykyisistä malleista tehtäisiin edullisempia ja helpommin saatavilla olevia.
- Raspberry Pi -säätiö näyttää priorisoivan teollisia yrityskäyttäjiä koulutuksen ja harrastajien sijaan, mikä herättää keskustelua vaihtoehtoisista yhden piirilevyn tietokoneista, kuten Beaglebone Black ja Orange Pi.
- Kiistanaiheita ovat mini-HDMI-porttien käyttö, HEVC-videokoodauksen laitteistotuen poistaminen, jonka oletetaan johtuvan liiketoiminta- ja lisenssikustannuksista, sekä Raspberry Pi 5:n ja kilpailijoiden väliset teho- ja suorituskykyvertailut.

## [Maailman suosituin taidemaalari lähetti seuraajansa perääni arvosteluni takia](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Kirjailija joutui kohtaamaan taiteilija Devon Rodriguezin fanien vastareaktion sen jälkeen, kun hän oli arvostellut Rodriguezin työtä.
- Kirjoittaja korostaa kriittisen analyysin tarvetta erityisesti taiteilijoiden kohdalla, joilla on huomattavia seuraajia, keskellä taidealan kehittyvää huomiotaloutta.
- Artikkelissa kyseenalaistetaan myös Rodriguezin aitous sosiaalisessa mediassa ja käsitellään parassosiaalisten suhteiden vaikutusta taidekritiikkiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Keskustelussa tarkastellaan negatiivisten arvostelujen vaikutusta taiteilijan uraan ja sitä, miten se nivoutuu yhteen huomiotalouden käsitteen kanssa, ja korostetaan sosiaalisen median vaikutusta taiteilijan maineeseen ja tunnettuuteen.
- Parassosiaalisten suhteiden käsitettä ja joidenkin tunnettujen taiteilijoiden pinnallisuutta käsitellään, samoin kuin sosiaalisen median läsnäolon merkitystä menestykselle, ja TikTok-taiteilijan tapausta korostetaan.
- Lisäksi käsitellään sosiaalisen median kautta tapahtuvaa viestintää, kritiikin käsittelyyn liittyviä haasteita, taiteilijoiden saamia vastareaktioita ja markkinoinnin mahdollista puolueellisuutta tiettyjä taiteilijoita kohtaan.

## [Globaalit CO2-tasot](https://www.co2levels.org/)

- Tekstissä kuvataan interaktiivinen kaavio, joka havainnollistaa ilmakehän hiilidioksidipitoisuuksia 800 000 vuoden takaa nykypäivään.
- Kuvaaja on muokattavissa, zoomattavissa ja tulostettavissa, ja siinä käytetään tietoja Etelämantereen jääydinmittauksista ja Mauna Loan in situ -ilmamittauksista Havaijilla.
- Tämä ilmainen työkalu on 2 Degrees Institute -järjestön hanke, joka on voittoa tavoittelematon järjestö, joka on sitoutunut aktivoimaan ilmastonmuutoksen vastaista toimintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia ilmastonmuutokseen liittyviä aiheita, kuten rikkidioksidin vaikutuksia hiilidioksidipitoisuuksiin ja rikin injektointia geoteknisenä menetelmänä sekä sen riskejä ja mahdollisia ympäristövaikutuksia.
- Keskustelussa käsitellään hiilidioksidin talteenottolaitoksia ja aurinkopuistoja sekä niiden tehokkuutta ja haasteita. Keskustelussa korostetaan ihmisen innovaatiota ja hiilen luonnollista sitomista keinoina ilmastonmuutoksen torjumiseksi.
- Keskustelussa käsitellään myös ilmastonmuutoksen kieltämistä, yksilön vastuuta päästöjen vähentämisessä ja ilmastonmuutosta koskevien tietojen pätevyyttä sekä viitataan jääkausi- ja kasvihuonekaasuskenaarioihin.

## [WebRTC:n korvaaminen: reaaliaikainen latenssi WebTransportin ja WebCodecsin avulla](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Kirjoittaja arvioi WebRTC:tä, joka on työkalu reaaliaikaiseen mediaviestintään verkossa. Vaikka se on tehokas konferensseissa, se on puutteellinen videoiden välittämisessä, koska sen mukautettavuus on rajallinen ja laatu heikko.
- WebCodecs ja WebTransport esitellään mahdollisina vaihtoehtoina WebRTC:lle, jotka tarjoavat enemmän hallintaa ja monipuolisuutta. Ennen kuin ne voivat täysin korvata WebRTC:n, tarvitaan kuitenkin parannuksia, kuten parannettu ruuhkautumisen hallinta ja lisäkoodausvaihtoehdot.
- Lopuksi korostetaan, että WebRTC:n korvaaminen uudella standardilla on pitkä ja monimutkainen prosessi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Chromen WebCodecs-tiimi keskittyy reaaliaikaisen viiveen parantamiseen WebTransportin ja WebCodecsin avulla ja tutkii ratkaisuja, kuten viitteettömiä kehyksiä, SVC:tä ja tehokasta kehysten viipalointia.
- Käyttäjät ovat raportoineet komplikaatioista VideoFramen copyTo -menetelmän kanssa matkapuhelimissa ja ovat ehdottaneet ominaisuuksia, kuten alfa-koodausta ja kehyskohtaista hakua. Lisäksi rolling shutter- ja IMU-tietojen integroiminen webkameroihin voisi helpottaa matalan viiveen webkameroiden kehittämistä.
- Keskustelua käydään WebRTC:n rajoituksista ja monimutkaisuudesta, jonka tarkoituksena on lieventää verkkosivujen DDOS-hyökkäyksiä, sekä mahdollisuudesta tehokkaampiin vaihtoehtoihin, kuten puhtaaseen suunnitteluun, jossa on keskitetyt tavoitteet. Turvallisuusrajoitusten ja -ominaisuuksien tasapainottaminen on merkittävä haaste.

## [Android ja RISC-V: Mitä sinun on tiedettävä ollaksesi valmis](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google on ilmoittanut lisäävänsä tuen RISC-V-arkkitehtuurille, joka on avoin käskykanta, Android-käyttöjärjestelmään, hyväksyy korjauksia ja esittelee arkkitehtuurin kriittisiä ominaisuuksia.
- Kehittäjät voivat nyt rakentaa, testata ja käyttää Androidia RISC-V:llä Cuttlefish Virtual Device -tuen avulla, ja emulaattorit sovellusten testaamiseen eri laitekokoonpanoilla ovat julkisesti saatavilla vuoteen 2024 mennessä.
- Google parantaa myös ohjelmistojen saatavuutta RISC-V-ytimille tekemällä yhteistyötä RISE-projektin kanssa ja investoimalla RISC-V Internationaliin. Google tarjoaa resursseja GitHubin ja AOSP:n kautta kehittäjille, jotka ovat kiinnostuneita osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Artikkelissa käydään keskustelua RISC-V-arkkitehtuurin integroimisesta Android-käyttöjärjestelmään ja tuodaan esiin edut ja mahdolliset haasteet, joita tällainen siirtyminen voi tarjota.
- Siinä vedetään yhtäläisyyksiä Googlen ja Applen lähestymistapojen välillä uusien arkkitehtuurien käyttöönotossa ja korostetaan, että saumaton siirtyminen on ratkaisevan tärkeää.
- Juttu herättää keskustelua RISC-V:n kilpailukyvystä matkapuhelimissa, kiinalaisten yritysten kiinnostuksesta RISC-V-puhelimiin sekä avoimen lähdekoodin ohjelmistojen ja laitteistojen merkityksestä teknologiamaailmassa.

## [Saksalainen tuomioistuin julistaa Do Not Trackin oikeudellisesti sitovaksi.](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Saksan kuluttajaliitto (vzbv) voitti LinkedIniä vastaan nostetun kanteen, jossa sitä syytettiin tietosuojasäännösten rikkomisesta.
- Tuomion mukaan LinkedIn ei saa ilmoittaa käyttäjille, että se jättää huomiotta "Do-Not-Track"-signaalit, joiden avulla yksilöt voivat kieltäytyä selauskäyttäytymisensä seurannasta.
- Päätöksessä kielletään LinkedIniä myös täyttämästä automaattisesti käyttäjien profiileja erilaisilla verkkosivustoilla ilman suostumusta ja rajoitetaan myös ei-toivottujen sähköpostiviestien lähettämistä muille kuin jäsenille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Saksassa hiljattain tehty tuomioistuimen päätös on tunnustanut laillisesti DNT-signaalin (Do Not Track) ja kieltänyt LinkedIniä jättämästä sitä huomiotta tai asettamasta käyttäjäprofiileja muille alustoille.
- Tämä tuomio saattaa vaikuttaa muihin verkkosivustoihin ja poistaa mahdollisesti tarpeen antaa jokaisella verkkosivustolla yksilöllisiä evästeilmoituksia, mikä lievittää käyttäjien turhautumista seurantaevästeisiin.
- DNT:tä koskeva keskustelu koskee sen täytäntöönpanoa, tehokkuutta sekä verkkosivustojen oikeudellista vaatimusta noudattaa signaalia, mikä johtaa keskusteluihin siitä, pitäisikö DNT:tä pitää seurannan kieltämisenä.

## [Threads Software Limited antaa Metalle 30 päivää aikaa lopettaa Threads-nimen käyttö.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Yhdistyneessä kuningaskunnassa toimiva Threads Software Limited varoittaa Meta's Instagramia lopettamaan "Threads" -nimen käytön palvelussaan Yhdistyneessä kuningaskunnassa 30 päivän kuluessa tai kohtaamaan mahdollisia oikeustoimia.
- Threads Software Limited, joka omistaa tavaramerkin ja on mainostanut viestikeskus-palveluaan maailmanlaajuisesti vuodesta 2014 lähtien, pitää Instagramin käyttöä uhkana liiketoiminnalleen.
- Meta, joka ilmoitti omasta "threads" -yhteisöpalvelualustastaan heinäkuussa 2023, on yrittänyt ostaa "threads.app"-verkkotunnuksen Threads Software Ltd:ltä, mutta ei ole onnistunut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Ohjelmistoyritys Threads Software Limited on haastanut Metan väittäen, että Meta on loukannut tavaramerkkiä, koska se on käyttänyt nimeä "Threads" Metan sosiaalisen median alustassa.
- Threads Software Limited sanoo, että se on rekisteröinyt nimen tavaramerkiksi vuonna 2012, ja sillä on ollut Threads-niminen tuote käytössä vuodesta 2014. Meta yritti ostaa threads.app-verkkotunnuksen Threads Softwarelta, mutta se ei onnistunut.
- Meta esitteli Threads-nimisen sosiaalisen median alustansa heinäkuussa 2023 ja poisti sen jälkeen Threads Software Limitedin Facebook-alustaltaan. Tämän oikeudellisen kiistan lopputulos on ratkaisematon ja riippuu suuresti molempien yritysten oikeudellisista taktiikoista ja resursseista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Säästin vahingossa yhtiölleni puoli miljoonaa dollaria -" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A4%C3%A4stin%20vahingossa%20yhti%C3%B6lleni%20puoli%20miljoonaa%20dollaria%20-&subheading=tiistaina%2031.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
