---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Μια ενημέρωση για τους οδηγούς GPU Apple M1/M2](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- Το LWN.net αναφέρει ότι οι οδηγοί GPU για τα Apple M1/M2, που αναπτύχθηκαν σε Rust, έχουν επιτύχει συμμόρφωση με το OpenGL 4.6 και το Vulkan 1.3, επιτρέποντας προηγμένες δυνατότητες γραφικών στο υλικό της Apple. - Η Alyssa Rosenzweig, στο Συνέδριο Προγραμματιστών X.Org 2024, συζήτησε τις καινοτόμες λύσεις για την ανάπτυξη οδηγών, όπως η εξομοίωση των tessellation shaders και η αξιοποίηση του OpenCL για την απόδοση. - Οι οδηγοί τώρα υποστηρίζουν διάφορες εκδόσεις του DirectX, επιτρέποντας παιχνίδια όπως το Portal και το Cyberpunk 2077 να τρέχουν σε συσκευές Apple, με συνεισφορές από το έργο Asahi Linux και τεχνικές εικονικοποίησης για την αντιμετώπιση των περιορισμών του υλικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Η ενημέρωση για τους οδηγούς GPU των Apple M1/M2 υπογραμμίζει τη δέσμευση για υποστήριξη αυτών των τσιπ, παρά τις προκλήσεις λόγω περιορισμένης τεκμηρίωσης υλικού.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την επισκευασιμότητα και το κόστος των MacBook, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν τα ThinkPad για την ανθεκτικότητά τους και τη συμβατότητά τους με Linux.
- Οι συνεισφορές της Alyssa Rosenzweig στους ανοιχτούς οδηγούς αναγνωρίζονται, υπογραμμίζοντας το δυναμικό των πρωτοβουλιών ανοιχτού κώδικα σε κλειστές πλατφόρμες όπως της Apple.

## [Η Apple εξαγοράζει την Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Η ομάδα του Pixelmator πρόκειται να ενταχθεί στην Apple, με κίνητρο την έμφαση της Apple στον σχεδιασμό και την απόδοση, εν αναμονή της έγκρισης από τις ρυθμιστικές αρχές.
- Η εξαγορά στοχεύει να διευρύνει την επιρροή του Pixelmator, χωρίς να προγραμματίζονται άμεσες αλλαγές για τις εφαρμογές Pixelmator Pro, Pixelmator για iOS και Photomator.
- Η ομάδα εκφράζει την ευγνωμοσύνη της προς τους χρήστες για την υποστήριξή τους επί 17 χρόνια και αναμένει μελλοντικές ενημερώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Η Apple απέκτησε το Pixelmator, μια εφαρμογή επεξεργασίας εικόνων που είναι γνωστή για την ενσωμάτωσή της με το οικοσύστημα της Apple, προκαλώντας ανάμεικτες αντιδράσεις μεταξύ των χρηστών. - Προβληματισμοί προκύπτουν από χρήστες που κάνουν παραλληλισμούς με την προηγούμενη εξαγορά της DarkSky από την Apple, η οποία οδήγησε στη διακοπή της εφαρμογής, και φόβους ότι το Pixelmator θα γίνει υπηρεσία συνδρομής. - Αυτή η εξαγορά μπορεί να υποδηλώνει την πρόθεση της Apple να επεκτείνει τις επαγγελματικές της εφαρμογές, ενδεχομένως τοποθετώντας την ως ανταγωνιστή της Adobe στην αγορά δημιουργικού λογισμικού.

## [Περιμένετε μέχρι την 8η](https://www.waituntil8th.org)

- Η υπόσχεση "Wait Until 8th" ενθαρρύνει τους γονείς να καθυστερήσουν να δώσουν smartphones στα παιδιά μέχρι μετά την 8η τάξη, με στόχο να τα προστατεύσουν από περισπασμούς και πιθανούς κινδύνους. Πάνω από 82.000 γονείς έχουν συμμετάσχει, με κοινότητες όπως το Fairfield, Connecticut, να βλέπουν σημαντική συμμετοχή, υποδεικνύοντας αυξανόμενη δυναμική για την πρωτοβουλία. Η υπόσχεση απαιτεί τουλάχιστον 10 οικογένειες από την τάξη και το σχολείο ενός παιδιού να δεσμευτούν, και προσφέρει πόρους για τη διαχείριση της χρήσης των smartphones και την καθιέρωση υγιών ορίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Η πρωτοβουλία "Wait Until 8th" προτρέπει τους γονείς να αναβάλουν τη χορήγηση smartphones στα παιδιά μέχρι να ολοκληρώσουν την 8η τάξη, συνήθως γύρω στην ηλικία των 13-14 ετών. Το κίνημα κερδίζει υποστήριξη καθώς οι γονείς και τα σχολεία αναγνωρίζουν τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις των smartphones, συμπεριλαμβανομένων του εθισμού και των κοινωνικών προκλήσεων. Για να μετριάσουν αυτά τα ζητήματα, ορισμένοι γονείς επιλέγουν εναλλακτικές λύσεις όπως βασικά τηλέφωνα ή smartwatches με περιορισμένες λειτουργίες, με στόχο τη μείωση της πίεσης από τους συνομηλίκους και την προώθηση υγιέστερης χρήσης της τεχνολογίας μεταξύ των παιδιών.

## [Η Πρώτη Γενική Πολιτική μας](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Η Physical Intelligence (π) έχει λανσάρει το π0, μια γενική πολιτική ρομπότ σχεδιασμένη να ενισχύει την τεχνητή φυσική νοημοσύνη μαθαίνοντας από διάφορες πηγές δεδομένων όπως εικόνες, κείμενο και ενέργειες. Το π0 μπορεί να ελέγχει διάφορα ρομπότ και να προσαρμόζεται σε νέες εργασίες με ελάχιστα δεδομένα, χρησιμοποιώντας μια νέα αρχιτεκτονική για επιδέξια έξοδο εντολών κίνησης, διαπρέποντας σε σύνθετες εργασίες όπως το δίπλωμα ρούχων ή η συναρμολόγηση κουτιών. Εκπαιδευμένο στο μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων αλληλεπίδρασης ρομπότ, το π0 ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα σε αξιολογήσεις μηδενικής προσπάθειας, υποδεικνύοντας σημαντική δυναμική για μελλοντικές εξελίξεις σε μοντέλα θεμελίωσης ρομπότ, με την εταιρεία να αναζητά συνεργασίες και προσλήψεις για να επεκτείνει αυτές τις δυνατότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης και της ρομποτικής, ιδιαίτερα στο ρόλο τους στην αυτοματοποίηση των οικιακών εργασιών όπως το δίπλωμα των ρούχων, που θα μπορούσε να απελευθερώσει χρόνο για προσωπικές δραστηριότητες. Υπάρχουν ανησυχίες για τον κοινωνικό αντίκτυπο της αυτοματοποίησης, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής απώλειας θέσεων εργασίας και της αυξημένης ανισότητας, εγείροντας ερωτήματα για τους ανθρώπινους ρόλους σε ένα μέλλον κυριαρχούμενο από μηχανές. Η συζήτηση προτείνει μια πιθανή πολιτιστική και τεχνολογική επανάσταση, όπου η αυτοματοποίηση καλύπτει βασικές ανάγκες, επιτρέποντας στους ανθρώπους να επικεντρωθούν στη δημιουργικότητα και την αναψυχή, αλλά επίσης υπογραμμίζει τους φόβους για την απώλεια του ανθρώπινου σκοπού.

## [Οι ενσωματώσεις είναι υποτιμημένες](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Οι ενσωματώσεις, μια τεχνολογία μηχανικής μάθησης, μετατρέπουν τα κείμενα σε αριθμητικούς πίνακες, επιτρέποντας τη μαθηματική σύγκριση και αποκαλύπτοντας συνδέσεις μεταξύ κειμένων σε μεγάλη κλίμακα. Αυτή η τεχνολογία μπορεί να βελτιώσει σημαντικά τη τεχνική γραφή, επιτρέποντας την αποδοτική ανακάλυψη σχετικού περιεχομένου και βελτιώνοντας λειτουργίες όπως τα συστήματα προτάσεων σε ιστότοπους τεκμηρίωσης. Καθώς οι ενσωματώσεις γίνονται πιο προσβάσιμες και διαδεδομένες, η κοινή χρήση τους μέσω APIs θα μπορούσε να οδηγήσει σε καινοτόμες εφαρμογές, προσφέροντας ένα οικονομικά αποδοτικό και ισχυρό εργαλείο για τη βελτίωση της τεχνικής τεκμηρίωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Οι ενσωματώσεις στην τεχνητή νοημοσύνη ενισχύουν τις δυνατότητες αναζήτησης επιτρέποντας την ασαφή αναζήτηση, η οποία είναι πιο αποτελεσματική από τις παραδοσιακές μεθόδους αναζήτησης. Χρησιμοποιούνται για εργασίες όπως η εύρεση σχετικών git commits και η ταξινόμηση δεδομένων, αν και οι απόψεις διαφέρουν σχετικά με τη χρησιμότητά τους και τους περιορισμούς τους στην κατανόηση της σημασιολογίας. Παρά τις συζητήσεις για την αποτελεσματικότητά τους, οι ενσωματώσεις έχουν τη δυνατότητα να βελτιώσουν την ανάκτηση και την ανακάλυψη πληροφοριών, ειδικά όταν ενσωματώνονται με άλλα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης.

## [Μια νέα απάτη στον οδοντιατρικό τομέα είναι να αφαιρούν υγιή δόντια για να σας πουλήσουν ακριβά ψεύτικα.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Μια νέα απάτη στον οδοντιατρικό τομέα περιλαμβάνει την εξαγωγή υγιών δοντιών για να πωληθούν ακριβά εμφυτεύματα, τα οποία μπορεί να μην είναι απαραίτητα, προκαλώντας ηθικές ανησυχίες στη βιομηχανία οδοντιατρικής.
- Οι ειδικοί προειδοποιούν ότι ορισμένοι οδοντίατροι δίνουν προτεραιότητα στα εμφυτεύματα αντί να διατηρούν τα φυσικά δόντια, οδηγώντας σε περιττές διαδικασίες και πιθανές επιπλοκές.
- Η άνοδος των οδοντιατρικών αλυσίδων που ανήκουν σε ιδιωτικά κεφάλαια έχει αυξήσει τις ανησυχίες για υπερβολική θεραπεία με σκοπό το κέρδος, με αγωγές να ισχυρίζονται ότι οι κλινικές πιέζουν τους ασθενείς να υποβληθούν σε περιττές οδοντιατρικές εργασίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Ένα νέο οδοντιατρικό σκάνδαλο έχει εμφανιστεί, όπου υγιή δόντια εξάγονται για να πωληθούν ακριβά ψεύτικα υποκατάστατα, προκαλώντας ανησυχίες για ανήθικες πρακτικές.
- Συνιστάται στους ασθενείς να είναι προσεκτικοί με οδοντιάτρους που έχουν πολυτελή γραφεία, καθώς μπορεί να προτείνουν περιττές διαδικασίες για να καλύψουν τα υψηλά λειτουργικά κόστη.
- Αυτό το ζήτημα δεν είναι αποκλειστικό στην οδοντιατρική, καθώς παρόμοιες ανησυχίες για περιττές θεραπείες υπάρχουν και σε άλλους τομείς της υγειονομικής περίθαλψης, προτρέποντας τη σύσταση για δεύτερες γνώμες.

## [Η χλαμύδα του Μεγάλου Αλεξάνδρου ταυτοποιήθηκε σε βασιλικό τάφο στη Βεργίνα](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Ένας χιτώνας που πιστεύεται ότι ανήκει στον Μέγα Αλέξανδρο έχει αναφερθεί ότι εντοπίστηκε σε έναν βασιλικό τάφο στη Βεργίνα, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με την ακαδημαϊκή εγκυρότητα αυτού του ισχυρισμού.
- Η ταυτοποίηση των λειψάνων ως εκείνων ιστορικών προσώπων όπως ο Φίλιππος Β' και η Κλεοπάτρα αμφισβητείται, με ορισμένους να προτείνουν ότι οι συμπτώσεις μπορεί να επηρεάζουν τα συμπεράσματα.
- Αυτή η ανακάλυψη υπογραμμίζει τις προκλήσεις στην αρχαιολογία, όπου οι υποθέσεις συχνά παρουσιάζονται με περιορισμένα στοιχεία, οδηγώντας σε διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη βεβαιότητα τέτοιων ισχυρισμών.

## [Ποιος προσλαμβάνει; (Νοέμβριος 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Ένας νέος κανόνας επιβάλλει ότι οι αγγελίες εργασίας πρέπει να δημοσιεύονται μόνο εάν η εταιρεία σκοπεύει να καλύψει τη θέση και θα απαντήσει σε όλους τους υποψήφιους, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερειών τοποθεσίας όπως ΑΠΟΜΑΚΡΥΣΜΕΝΗ ή ΕΠΙ ΤΟΠΟΥ.
- Μόνο οι εταιρείες που προσλαμβάνουν, όχι οι εταιρείες προσλήψεων ή οι πίνακες εργασίας, επιτρέπεται να δημοσιεύουν, με όριο μία δημοσίευση ανά εταιρεία, και οι λιγότερο γνωστές εταιρείες πρέπει να παρέχουν μια εξήγηση.
- Οι αναζητούντες εργασία ενθαρρύνονται να χρησιμοποιούν συγκεκριμένες ιστοσελίδες για αναζήτηση εργασίας και να ανατρέχουν σε νήματα όπως "Ποιος θέλει να προσληφθεί;" και "Ελεύθερος επαγγελματίας; Αναζητάτε ελεύθερο επαγγελματία;" για ευκαιρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Η ανάρτηση περιγράφει μια λίστα εταιρειών που προσλαμβάνουν για διάφορους ρόλους μηχανικών τον Νοέμβριο του 2024, με έναν νέο κανόνα που απαιτεί από τις εταιρείες να απαντούν σε όλους τους αιτούντες και να καθορίζουν λεπτομέρειες για την τοποθεσία της εργασίας.
- Διατίθενται θέσεις σε διάφορες τοποθεσίες, συμπεριλαμβανομένων επιλογών επιτόπου, απομακρυσμένης και υβριδικής εργασίας, σε όλη την ΗΠΑ, την Ευρώπη και άλλες περιοχές, καλύπτοντας ένα ευρύ φάσμα ρόλων μηχανικής και τεχνολογίας.
- Η ανάρτηση δίνει έμφαση στην άμεση πρόσληψη από εταιρείες, αποκλείοντας τις εταιρείες προσλήψεων ή τις πλατφόρμες εύρεσης εργασίας, και ενθαρρύνει τα ενδιαφερόμενα άτομα να υποβάλουν αίτηση απευθείας εάν βρουν μια κατάλληλη θέση.

## [Όαση: Ένα Σύμπαν σε έναν Μετασχηματιστή](https://oasis-model.github.io/)

- Το Oasis είναι το πρώτο βιντεοπαιχνίδι ανοιχτού κόσμου σε πραγματικό χρόνο που δημιουργείται από AI, χρησιμοποιώντας τη μηχανή συμπερασμάτων του Decart για να επεξεργάζεται την είσοδο των χρηστών και να δημιουργεί το παιχνίδι χωρίς μια παραδοσιακή μηχανή παιχνιδιού.
- Το παιχνίδι διαθέτει ένα μοντέλο με 500 εκατομμύρια παραμέτρους, χρησιμοποιώντας έναν χωρικό αυτόματο κωδικοποιητή και μια ραχοκοκαλιά διάχυσης λανθάνουσας κατάστασης, και τα δύο βασισμένα σε Transformer, για να εξασφαλίσει γρήγορη εξαγωγή και να παράγει 20 καρέ ανά δευτερόλεπτο.
- Ο κώδικας του Oasis και μια ζωντανή επίδειξη έχουν κυκλοφορήσει, παρουσιάζοντας την ικανότητά του να διαχειρίζεται πολύπλοκους μηχανισμούς παιχνιδιών και ποικίλα περιβάλλοντα, με μελλοντικές βελτιώσεις που στοχεύουν στην ποιότητα βίντεο και την κλιμακωσιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- Oasis: Ένα Σύμπαν σε έναν Μετασχηματιστή" είναι μια τεχνολογική επίδειξη που παρουσιάζει ένα περιβάλλον παιχνιδιού που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη, παρόμοιο με το Minecraft, αναδεικνύοντας τρέχοντες περιορισμούς όπως η έλλειψη μονιμότητας αντικειμένων και το υψηλό κόστος επεξεργασίας.
- Ο στόχος του έργου είναι να επιτρέψει στους δημιουργούς να αναπτύξουν νέους κόσμους χρησιμοποιώντας την τεχνητή νοημοσύνη, απλοποιώντας τη δημιουργία και την αλληλεπίδραση με δυναμικά περιβάλλοντα παιχνιδιών.
- Η επίδειξη έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με την ηθική χρήση των δεδομένων εκπαίδευσης και τις πιθανές εφαρμογές της τεχνητής νοημοσύνης στη βιομηχανία των παιχνιδιών.

## [Ποιος είναι ο σκοπός μιας διαδικτυακής διάσκεψης;](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Οι διαδικτυακές διασκέψεις, όπως η επερχόμενη HYTRADBOI, επαναπροσδιορίζουν τις παραδοσιακές μορφές για να ταιριάζουν καλύτερα στα ψηφιακά περιβάλλοντα, εστιάζοντας στον συντονισμό, την απόσταξη και την τυχαία ανακάλυψη, αντί να μιμούνται τις δια ζώσης εκδηλώσεις.
- Η HYTRADBOI δίνει έμφαση σε σύντομες, ενδιαφέρουσες ομιλίες και χρησιμοποιεί το Zulip για εκτεταμένες συζητήσεις, ενισχύοντας την αλληλεπίδραση και τη συμμετοχή των συμμετεχόντων.
- Το συνέδριο είναι σχεδιασμένο να είναι περιεκτικό και προσβάσιμο, με δωρεάν εισιτήρια διαθέσιμα για ένα παγκόσμιο κοινό, υπογραμμίζοντας την οικονομική προσιτότητα και την εμβέλεια των διαδικτυακών εκδηλώσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Οι διαδικτυακές διασκέψεις επικρίνονται για την έλλειψη δικτύωσης και προσωπικής εμπλοκής που βρίσκονται σε εκδηλώσεις με φυσική παρουσία, συχνά λόγω τεχνικών προβλημάτων και περιορισμένων ευκαιριών αλληλεπίδρασης.
- Παρά αυτά τα μειονεκτήματα, οι διαδικτυακές διασκέψεις προσφέρουν μεγαλύτερη προσβασιμότητα σε ένα ευρύτερο κοινό και μπορούν να παρέχουν πολύτιμο περιεχόμενο.
- Η επιτυχία των διαδικτυακών συνεδρίων εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από την οργάνωσή τους και τους συγκεκριμένους στόχους των συμμετεχόντων.

## [Η Apple ανεβάζει σιωπηλά τους κωδικούς πρόσβασής σας και τους διατηρεί](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Η Apple ενεργοποιεί αυτόματα το iCloud Keychain κατά την αναβάθμιση από το macOS Ventura στο Sonoma, ανεβάζοντας κωδικούς πρόσβασης στο iCloud ακόμα και αν ήταν προηγουμένως απενεργοποιημένο. - Οι χρήστες έχουν αναφέρει ότι η απενεργοποίηση του iCloud Keychain δεν αφαιρεί τα δεδομένα από τους διακομιστές της Apple, προκαλώντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα. - Τα έγγραφα υποστήριξης της Apple δεν παρέχουν καθοδήγηση για τη διαγραφή δεδομένων του keychain από το iCloud, αλλά η χρήση ενός προφίλ Διαχείρισης Κινητών Συσκευών (MDM) μπορεί να αποτρέψει την αυτόματη ενεργοποίηση του iCloud Keychain.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Ο χρήστης εκφράζει ανησυχία για το γεγονός ότι η Apple ανεβάζει κωδικούς πρόσβασης σε μη εξουσιοδοτημένη συσκευή, επισημαίνοντας προβλήματα με την ανεπιθύμητη αποθήκευση στο cloud και τη μειωμένη δυνατότητα ελέγχου από τον χρήστη.
- Η τάση της απομακρυσμένης διαχείρισης από τεχνολογικές εταιρείες όπως η Apple και η Microsoft θεωρείται ότι μειώνει την αυτονομία των χρηστών, παρά τους ισχυρισμούς για κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο.
- Ο χρήστης υποστηρίζει τη δυνατότητα εύκολης απενεργοποίησης των αυτόματων λειτουργιών συγχρονισμού για να διατηρεί τον έλεγχο των προσωπικών δεδομένων.

## [Σύνοψη Συντακτικού Org Mode (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Η λειτουργία Org είναι μια ισχυρή γλώσσα σήμανσης που χρησιμοποιείται στο Emacs για εργασίες όπως η λήψη σημειώσεων και η δημιουργία εγγράφων, προσφέροντας περισσότερες δυνατότητες από το Markdown.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά του Org mode περιλαμβάνουν επικεφαλίδες, στυλ κειμένου, συνδέσμους, λίστες, υποστήριξη LaTeX, παραθέσεις, κυριολεκτικό κείμενο, πηγαίο κώδικα, πίνακες και εικόνες.
- Οι επιλογές εξαγωγής για το Org mode περιλαμβάνουν το Emacs και το Pandoc, αν και το Pandoc έχει κάποιους περιορισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Το Org Mode είναι ένα ισχυρό εργαλείο μέσα στο Emacs για την οργάνωση σημειώσεων και εργασιών, με χαρακτηριστικά όπως τα Radio Targets για σύνδεση όρων και ενσωμάτωση με εργαλεία όπως το Howm-mode και το org-roam. Οι χρήστες συζητούν τα οφέλη του Org Mode στη βελτίωση της οργάνωσης και της παραγωγικότητας, ενώ αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως η συμβατότητα με κινητά και εξερευνούν εναλλακτικές λύσεις όπως το Logseq και το Beorg. Η συζήτηση αναδεικνύει την ευελιξία του Org Mode, τις δυνατότητες ενσωμάτωσης και το ενδεχόμενο για μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) να βελτιώσουν τη χρηστικότητα, με ορισμένους χρήστες να αναζητούν πιο φορητές λύσεις και άλλους να εκτιμούν την βαθιά ενσωμάτωσή του στο Emacs.

## [Φτιάξ' το μόνος σου](https://makeityourself.org/)

- Το "Φτιάξ' το Μόνος σου" είναι ένα ψηφιακό βιβλίο που περιλαμβάνει πάνω από 1000 έργα do-it-yourself (DIY) από δημιουργούς σε όλο τον κόσμο. Κάθε έργο περιλαμβάνει έναν σύνδεσμο προς την αρχική του ιστοσελίδα, προσφέροντας ολοκληρωμένους πόρους για αναπαραγωγή. Ο κύριος στόχος του βιβλίου είναι να εμπνεύσει τους αναγνώστες να ξεκινήσουν τα δικά τους δημιουργικά έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Το Make It Yourself είναι ένα έργο ανοιχτού κώδικα από το n-o-d-e, που προσφέρει έναν κατάλογο PDF με έργα τεχνολογίας και τροποποίησης DIY, ο οποίος συνδέεται με εξωτερικούς ιστότοπους για οδηγίες.
- Οι χρήστες προτείνουν τη δημιουργία μιας έκδοσης HTML για βελτιωμένη προσβασιμότητα και ευκολότερες ενημερώσεις, ενώ κάποιοι εκφράζουν ενδιαφέρον για μια έντυπη έκδοση για έμπνευση.
- Το έργο επαινείται για τις εικονογραφήσεις και τη σύνθεση του έργου, αλλά εκφράζονται ανησυχίες για τη μακροβιότητα και τη συντήρηση των εξωτερικών συνδέσμων.

## [TokenFormer: Επανεξέταση της Κλιμάκωσης των Μετασχηματιστών με Παραμέτρους Μοντέλου σε Μορφή Τοκεν](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- Το TokenFormer παρουσιάζει μια νέα προσέγγιση για την κλιμάκωση των μοντέλων Transformer, αντιμετωπίζοντας τις παραμέτρους του μοντέλου ως tokens, επιτρέποντας έτσι την αποδοτική κλιμάκωση χωρίς την ανάγκη επανεκπαίδευσης. - Αυτή η μέθοδος μειώνει σημαντικά το υπολογιστικό κόστος και μπορεί να κλιμακώσει τα μοντέλα από 124 εκατομμύρια σε 1,4 δισεκατομμύρια παραμέτρους, διατηρώντας την απόδοση συγκρίσιμη με τους παραδοσιακούς Transformers. - Η έρευνα προσφέρει δημόσια διαθέσιμο κώδικα και μοντέλα, παρέχοντας έναν προσβάσιμο πόρο για περαιτέρω εξερεύνηση και εφαρμογή στη μηχανική μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- Το TokenFormer παρουσιάζει μια καινοτόμο μέθοδο για την κλιμάκωση των μετασχηματιστών μέσω παραγοντοποίησης των μητρών βαρών μέσω ενός μηχανισμού προσοχής, επιτρέποντας αυξήσεις στο μέγεθος του μοντέλου με σταδιακό τρόπο. Αυτή η προσέγγιση είναι γνωστή για την απλότητά της και την αποτελεσματικότητά της, παρέχοντας μια γεωμετρική ερμηνεία της προσοχής παρόμοια με την αναζήτηση σε μια βάση δεδομένων διανυσμάτων. Η μέθοδος θα μπορούσε να φέρει επανάσταση στις λειτουργίες των μετασχηματιστών βελτιώνοντας τη διαμόρφωση και τη συμβατότητα μεταξύ των συνόλων βαρών, προτείνοντας νέες προοπτικές για την κλιμάκωση και την προσαρμογή των μοντέλων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Μια ενημέρωση για τους οδηγούς GPU Apple M1/M2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9C%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CE%BD%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CE%BF%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%82%20GPU%20Apple%20M1%2FM2&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%201%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
