---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Η κανονικότητα του ύπνου είναι ένας ισχυρότερος προγνωστικός παράγοντας θνησιμότητας από τη διάρκεια του ύπνου (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Μια μελέτη στο περιοδικό "Sleep" υποδεικνύει ότι η κανονικότητα του ύπνου είναι ένας πιο σημαντικός προγνωστικός παράγοντας του κινδύνου θνησιμότητας από τη διάρκεια του ύπνου. - Η ανάλυση δεδομένων από πάνω από 60.000 συμμετέχοντες στο UK Biobank έδειξε ότι οι συνεπείς συνήθειες ύπνου μείωσαν τον κίνδυνο θνησιμότητας από όλες τις αιτίες κατά 20-48%. - Η έρευνα αμφισβητεί τις παραδοσιακές κατευθυντήριες γραμμές υγείας που δίνουν έμφαση στη διάρκεια του ύπνου, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διατήρησης τακτικών ωρών ύπνου-αφύπνισης για καλύτερη υγεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Μια μελέτη με 60,977 συμμετέχοντες βρήκε ότι η κανονικότητα του ύπνου είναι ένας ισχυρότερος προγνωστικός παράγοντας θνησιμότητας από τη διάρκεια του ύπνου, υποδεικνύοντας ότι οι ακανόνιστοι ρυθμοί ύπνου μπορεί να υποδηλώνουν χρόνια προβλήματα ύπνου.
- Η σύντομη περίοδος συλλογής δεδομένων της μελέτης έχει οδηγήσει σε κριτική, με ειδικούς να ζητούν δεδομένα μακροπρόθεσμης διάρκειας για να καθοριστεί καλύτερα η σχέση μεταξύ κανονικότητας του ύπνου και θνησιμότητας.
- Παρά τους περιορισμούς της, η μελέτη τονίζει τη σημασία της διατήρησης ενός τακτικού προγράμματος ύπνου για τη συνολική υγεία.

## [Η Nvidia θα ενταχθεί στον Δείκτη Dow Jones Industrial Average, αντικαθιστώντας την Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Η Nvidia θα αντικαταστήσει την Intel στον Δείκτη Dow Jones Βιομηχανικού Μέσου Όρου στις 8 Νοεμβρίου, υποδεικνύοντας μια σημαντική αλλαγή στη βιομηχανία ημιαγωγών.
- Nvidia's market capitalization has soared to $3.3 trillion, driven by a 170% surge in shares this year, largely due to high demand for its AI GPUs.
- Η Intel αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως η πτώση της αξίας των μετοχών, οι περικοπές θέσεων εργασίας και ο αυξημένος ανταγωνισμός, σε αντίθεση με την πρόσφατη ανάπτυξη και επιτυχία της Nvidia.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia αντικαθιστά την Intel στον Δείκτη Dow Jones Industrial Average (DJIA), υπογραμμίζοντας την ανάπτυξη της Nvidia στην τεχνητή νοημοσύνη και τη ζήτηση για GPU, καθώς και τις πρόσφατες προκλήσεις της Intel.
- Αυτή η αλλαγή έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη σημασία του DJIA, καθώς οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η φύση του, που βασίζεται στην τιμή, ευνοεί τις μετοχές με υψηλή τιμή, καθιστώντας το λιγότερο αντιπροσωπευτικό της αγοράς.
- «Πολλοί θεωρούν τον δείκτη S&P 500 ως έναν πιο ακριβή δείκτη της αγοράς, αμφισβητώντας τη σημερινή πρακτική χρησιμότητα του DJIA παρά τη ιστορική του σημασία.»

## [Ο Χρόνος μου Εργαζόμενος στη Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Ο Jon de la Motte μοιράζεται την προσωπική του εμπειρία από την αποχώρησή του από τη δουλειά του στη Stripe χωρίς να έχει εξασφαλίσει άλλη θέση, επισημαίνοντας το μείγμα φόβου και ενθουσιασμού που συνοδεύει μια τέτοια απόφαση.
- Παρά την επιτυχημένη καριέρα του στη Stripe, ο Jon αντιμετώπισε προκλήσεις με την κατάθλιψη και την έλλειψη κινήτρου, γεγονός που τον οδήγησε να πάρει άδεια για την ψυχική του υγεία.
- Εμπνέεται από ένα ποίημα να αγκαλιάσει την αλλαγή και ελπίζει να συνδεθεί με άλλους που μπορεί να αισθάνονται απομονωμένοι στις δυσκολίες τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του στη Stripe, αντιμετωπίζοντας ένα απαιτητικό εργασιακό περιβάλλον και έναν απαιτητικό διευθυντή, που συνέβαλαν στο άγχος και την εξουθένωση.
- Αυτή η εμπειρία υπογραμμίζει τη σημασία της ψυχικής υγείας, της θέσης ορίων και της επιρροής της εταιρικής κουλτούρας στην προσωπική ευημερία.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει την προτεραιότητα στην ψυχική υγεία, την αναζήτηση θεραπείας και τη διατήρηση ισορροπίας μεταξύ εργασίας και ζωής για την αντιμετώπιση της εξουθένωσης.

## [Linux σε Apple Silicon με την Alyssa Rosenzweig [ήχος]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- Το podcast SEDaily παρουσιάζει την Alyssa Rosenzweig, η οποία συζητά τις προσπάθειες μεταφοράς του Linux στα ARM-based chips της Apple, γνωστά ως Apple Silicon, μέσω του έργου Asahi Linux.
- Η Alyssa Rosenzweig, μια προγραμματίστρια γραφικών, παρέχει πληροφορίες για την αντίστροφη μηχανική της GPU Apple M1 και τις εξελίξεις στο Linux gaming.
- Η εργασία είναι προκλητική λόγω της έλλειψης επίσημης τεκμηρίωσης για το Apple Silicon, καθιστώντας το έργο αξιοσημείωτο για την τεχνική του πολυπλοκότητα και την πιθανή επίδρασή του στους χρήστες του Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Η εκτέλεση του Linux σε Apple Silicon είναι δύσκολη λόγω του ιδιόκτητου υλικού της Apple, το οποίο περιλαμβάνει μοναδικά χαρακτηριστικά όπως η ρύθμιση της θερμοκρασίας των ηχείων μέσω λογισμικού.
- Η ομάδα του Asahi Linux σημειώνει πρόοδο στην αντίστροφη μηχανική αυτών των συστημάτων, αλλά οι ανησυχίες για ζημιές στο υλικό και τη διατήρηση της συμβατότητας με τις ενημερώσεις της Apple παραμένουν.
- Το έργο στοχεύει στην επέκταση της διάρκειας ζωής του υλικού της Apple και στην προσφορά εναλλακτικών λύσεων στο macOS, υπογραμμίζοντας την ένταση μεταξύ του κλειστού οικοσυστήματος της Apple και των στόχων της κοινότητας ανοιχτού κώδικα.

## [Παράξενη Λεξική Σύνταξη](https://justine.lol/lex/)

- Ένας προγραμματιστής έμαθε 42 γλώσσες προγραμματισμού για να δημιουργήσει έναν επισημαντή σύνταξης για ένα έργο που ονομάζεται llamafile, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα και την ποικιλομορφία των γλωσσών προγραμματισμού.
- Ο συντάκτης σύνταξης, βελτιστοποιημένος χρησιμοποιώντας C++ και GNU gperf, επικεντρώνεται σε συμβολοσειρές, σχόλια και λέξεις-κλειδιά, χρησιμοποιώντας πεπερασμένες μηχανές καταστάσεων για αποδοτικότητα.
- Χορηγούμενο από τη Mozilla, το έργο ενθαρρύνει τη συμμετοχή της κοινότητας μέσω των διακομιστών Mozilla AI και Redbean Discord για περαιτέρω συζήτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Το άρθρο εξετάζει τα μοναδικά χαρακτηριστικά σύνταξης διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού, εστιάζοντας ιδιαίτερα στην παρεμβολή συμβολοσειρών και τη διαχείριση σχολίων. Συζητά τις προκλήσεις της επισήμανσης σύνταξης, αναφέροντας εργαλεία όπως το Vim, και την πολυπλοκότητα της διαχείρισης εμφωλευμένων σχολίων σε γλώσσες όπως η C και η Standard ML. Το κείμενο εξερευνά την εξέλιξη της σύνταξης σε γλώσσες όπως η Java και η C#, το ρόλο του Unicode, και τη δυνητική χρήση Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLMs) για την επισήμανση σύνταξης.

## [Ξαναγράψτε το σε Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Ο προγραμματιστής αρχικά πειραματίστηκε με πολλές γλώσσες προγραμματισμού και πλαίσια, συμπεριλαμβανομένων των .NET/F#, Go, Rust, και React, πριν επιλέξει το Ruby on Rails για την οικειότητα και την ταχύτητα ανάπτυξής του.
- Μια "έκδοση 2" της εφαρμογής επιχειρήθηκε χρησιμοποιώντας Rust και SvelteKit, αλλά βρέθηκε να είναι μη πρακτική λόγω έλλειψης χαρακτηριστικών και της ανάγκης για εκτεταμένη ρύθμιση, οδηγώντας σε επιστροφή στο Rails.
- Η εμπειρία ανέδειξε τις ανταλλαγές στην ανάπτυξη διαδικτυακών εφαρμογών, με το Ruby on Rails να προσφέρει ένα ώριμο οικοσύστημα που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δίνουν προτεραιότητα στην ανάπτυξη προϊόντων έναντι των ανησυχιών για την υποδομή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Τα Rails, Django και Laravel θεωρούνται ιδιαίτερα για την αποδοτικότητα και τις ολοκληρωμένες δυνατότητές τους στην ανάπτυξη εφαρμογών ιστού, καθιστώντας τα δημοφιλείς επιλογές μεταξύ των προγραμματιστών.
- Παρά τη διαθεσιμότητα νεότερων τεχνολογιών όπως το Meteor, το Remix και το Next.js, κάποιοι προγραμματιστές προτιμούν τα παραδοσιακά πλαίσια λόγω της ευκολίας χρήσης και της εξοικείωσης που προσφέρουν.
- Η επιλογή ενός πλαισίου ανάπτυξης ιστοσελίδων συχνά εξαρτάται από τις συγκεκριμένες απαιτήσεις του έργου και την προσωπική εξοικείωση, με εναλλακτικές όπως το Spring Boot και το Ktor να προσφέρουν διαφορετικά πλεονεκτήματα όπως δυνατότητες ενσωμάτωσης και στατική τυποποίηση.

## [Άμεσο API Υποδοχών στο Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Το Direct Sockets API στο Chrome 131 εισάγει άμεσες συνδέσεις TCP/UDP στους περιηγητές, ενισχύοντας τη συμβατότητα με υπάρχουσες εφαρμογές και επιτρέποντας νέες δυνατότητες δικτύωσης.
- Αν και θα μπορούσε να απλοποιήσει τις περιπτώσεις χρήσης σε σύγκριση με το WebRTC DataChannel, υπάρχουν ανησυχίες για την ασφάλεια σχετικά με πιθανές ευπάθειες σε τοπικά δίκτυα.
- Μέρος της πρότασης για τις "απομονωμένες εφαρμογές ιστού", αυτό το API στοχεύει να δώσει στις εφαρμογές ιστού δυνατότητες παρόμοιες με τις εγγενείς εφαρμογές, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την ασφάλεια και την εκτέλεση αξιόπιστου κώδικα στους περιηγητές.

## [Okta – Συμβουλευτική Ασφάλειας για Όνομα Χρήστη Πάνω από 52 Χαρακτήρες](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Μια ευπάθεια στην Αντιπροσωπευμένη Αυθεντικοποίηση AD/LDAP της Okta ανακαλύφθηκε, επιτρέποντας πιθανή αυθεντικοποίηση μόνο με όνομα χρήστη αν ήταν 52 χαρακτήρες ή περισσότερο.
- Το πρόβλημα υπήρχε από τις 23 Ιουλίου 2024 και επιλύθηκε στις 30 Οκτωβρίου 2024, με την αλλαγή του αλγορίθμου από Bcrypt σε PBKDF2.
- Η Okta συμβουλεύει τους πελάτες της να ελέγξουν τα αρχεία καταγραφής του συστήματός τους για τυχόν σχετικά προβλήματα κατά την επηρεαζόμενη περίοδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Η συμβουλευτική ασφάλειας της Okta αποκαλύπτει μια ευπάθεια όπου τα ονόματα χρηστών που υπερβαίνουν τους 52 χαρακτήρες μπορούν να προκαλέσουν περικοπή κωδικού πρόσβασης λόγω του ορίου των 72 byte του bcrypt.
- Το πρόβλημα προκύπτει από τη χρήση του bcrypt για τη δημιουργία κλειδιών cache με συνένωση του userId, του ονόματος χρήστη και του κωδικού πρόσβασης, κάτι που δεν είναι η προβλεπόμενη χρήση του.
- Η συμβουλή προτείνει τον διαχωρισμό της αποθήκευσης κωδικών πρόσβασης από τη δημιουργία κλειδιών cache και προτείνει τη χρήση HMAC (Κωδικός Ελέγχου Αυθεντικότητας με Βάση Κατακερματισμού) ή KDF (Λειτουργία Παραγωγής Κλειδιού) για τα κλειδιά cache, ενώ επικρίνει τον σχεδιασμό του bcrypt για την ανεπαρκή διαχείριση σφαλμάτων μήκους εισόδου.

## [Χαμηλού κόστους, φορητή συσκευή μπορεί να ανιχνεύσει καρκίνο του παχέος εντέρου και του προστάτη σε μία ώρα](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Μια νέα προσιτή και φορητή συσκευή μπορεί να ανιχνεύσει τον καρκίνο του παχέος εντέρου και του προστάτη μέσα σε μία ώρα, βελτιώνοντας ενδεχομένως τα ποσοστά ελέγχου προσφέροντας μια πιο άνετη εναλλακτική στις κολονοσκοπήσεις.
- Η συσκευή χρησιμοποιεί τεχνολογία μικρορευστομηχανικής για να βελτιώσει την ανίχνευση δεικτών καρκίνου, αντιμετωπίζοντας τους περιορισμούς των οικιακών τεστ που συχνά αποδίδουν υψηλά ψευδώς θετικά αποτελέσματα και ανιχνεύουν τον καρκίνο σε μεταγενέστερα στάδια.
- Παρά τα υποσχόμενα χαρακτηριστικά του, η συσκευή απαιτεί ανεξάρτητες δοκιμές για να επιβεβαιωθεί η αποτελεσματικότητα και η αξιοπιστία της στη διάγνωση ιατρικών καταστάσεων.

## [Συμπίεση του Solitaire σε μια κάρτα Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Ένας προγραμματιστής δημιούργησε ένα πλήρες παιχνίδι Σολιτέρ για το Nintendo E-Reader, ένα αξεσουάρ του Game Boy Advance από το 2002 που χρησιμοποιεί κάρτες με κωδικούς κουκκίδων για να φορτώνει παιχνίδια.
- Η ανάπτυξη περιλάμβανε τη χρήση της μορφής z80 για το συμπαγές της μέγεθος και την υπέρβαση προκλήσεων με τον περιορισμένο εξομοιωτή z80 του E-Reader και τις δυσκολίες αποσφαλμάτωσης.
- Ο προγραμματιστής χρησιμοποίησε το ERAPI API του E-Reader και δημιούργησε έναν αποσφαλματωτή στο Visual Studio Code για να βοηθήσει στην ανάπτυξη, καταφέρνοντας να χωρέσει το παιχνίδι Solitaire σε μία κάρτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- Το SmolLM2 είναι μια νέα οικογένεια συμπαγών γλωσσικών μοντέλων από την Hugging Face, διαθέσιμη σε μεγέθη 135M, 360M και 1.7B παραμέτρων, σχεδιασμένη να λειτουργεί αποδοτικά σε συσκευές.
- Αυτά τα μοντέλα εκπαιδεύτηκαν σε 11 τρισεκατομμύρια tokens από διάφορα σύνολα δεδομένων, και τα βάρη τους κυκλοφορούν υπό την άδεια Apache 2, επιτρέποντας ευρεία χρήση και τροποποίηση.
- Ο Simon Willison μοιράζεται θετικές αρχικές εντυπώσεις και παρέχει οδηγίες για τη χρήση των μοντέλων με το πρόσθετο llm-gguf, με μια λεπτομερή ανάρτηση στο ιστολόγιο για το SmolLM2 να αναμένεται σύντομα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να τρέξετε μοντέλα του Hugging Face σε ένα κοντέινερ Docker με ένα web API, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης περιτυλιγμάτων FastAPI ή της ενσωματωμένης υποστήριξης του Ollama για μοντέλα gguf με ένα HTTP endpoint συμβατό με OpenAI.
- Hugging Face TGI υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα μοντέλων και APIs, ενώ το SmolLM2, το οποίο υποστηρίζει κυρίως την αγγλική γλώσσα, φέρεται να υπερέχει των μοντέλων της Meta λόγω δεδομένων εκπαίδευσης υψηλής ποιότητας και μπορεί να διαχειριστεί έως και 8192 tokens.
- Υπάρχει αυξανόμενο ενδιαφέρον για μικρά μοντέλα για χρήση σε προγράμματα περιήγησης και εισαγωγή εικόνων, με συζητήσεις γύρω από την αξιοπιστία των αυτοδημοσιευμένων αξιολογήσεων και την ελκυστικότητα των LLMs για τις ικανότητες τεχνητής λογικής τους.

## [Η μεταπολεμική μανία της Βρετανίας για τη ζάχαρη επιβεβαιώνει τις βλάβες των γλυκών διατροφών στην πρώιμη ζωή](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Η μεταπολεμική μανία της Βρετανίας για τη ζάχαρη υπογραμμίζει τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις των διατροφών με υψηλή περιεκτικότητα σε ζάχαρη στην πρώιμη ζωή, συνδέοντάς τις με προβλήματα υγείας όπως ο διαβήτης και η υπέρταση.
- Παρά τη μείωση της κατανάλωσης ζάχαρης στις ΗΠΑ από το 2000 έως το 2020, η επικράτηση του Διαβήτη Τύπου 2 έχει αυξηθεί, προκαλώντας συζήτηση για τη μεταβολική βλάβη της ζάχαρης σε σύγκριση με άλλους παράγοντες όπως ο τρόπος ζωής και η μηχανική των τροφίμων.
- Η έρευνα δείχνει ότι ο περιορισμός της πρόσληψης ζάχαρης από νωρίς στη ζωή μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο ανάπτυξης διαβήτη και υπέρτασης, αν και οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με την επίδραση άλλων διατροφικών στοιχείων όπως τα ωμέγα λιπαρά οξέα και η συνολική πρόσληψη θερμίδων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η κανονικότητα του ύπνου είναι ένας ισχυρότερος προγνωστικός παράγοντας θνησιμότητας από τη διάρκεια του ύπνου (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%BA%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%8D%CF%80%CE%BD%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CE%B9%CF%83%CF%87%CF%85%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CE%BD%CF%89%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%AC%CE%B3%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%B8%CE%BD%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%20%CE%B4%CE%B9%CE%AC%CF%81%CE%BA%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%8D%CF%80%CE%BD%CE%BF%CF%85%20(2023)&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%202%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
