---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Οι οθόνες αφής είναι εκτός, και οι απτικές χειριστήρια επιστρέφουν](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Ορισμένα νέα μοντέλα αυτοκινήτων επιστρέφουν από τις οθόνες αφής σε παραδοσιακούς διακόπτες και κουμπιά, μια τάση γνωστή ως "επανακουμπιοποίηση".
- Η Rachel Plotnick, ειδικός σε αυτόν τον τομέα, κερδίζει αναγνώριση για τις γνώσεις της σχετικά με αυτήν την αλλαγή στον σχεδιασμό αυτοκινήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Οι οθόνες αφής αντικαθίστανται από απτικά χειριστήρια για να αντιμετωπιστούν ζητήματα προσβασιμότητας, ιδιαίτερα για άτομα με προβλήματα όρασης και ηλικιωμένους με ξηρό δέρμα.
- Οι φυσικοί έλεγχοι, όπως αυτοί στο Garmin Edge 840, προτιμώνται για την αποδοτικότητα και την αξιοπιστία τους σε σχέση με τις οθόνες αφής, οι οποίες μπορεί να στερούνται απτικής ανάδρασης και ανταπόκρισης.
- Η επιστροφή στις απτικές διεπαφές θεωρείται ως μια κίνηση προς τη βελτίωση της χρηστικότητας και της προσβασιμότητας, αντισταθμίζοντας την αύξηση των οθονών αφής που επηρεάστηκαν από συσκευές όπως το iPhone.

## [Αν χρειάζεσαι τα χρήματα, μην πάρεις τη δουλειά.](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Ο συγγραφέας συζητά τα μειονεκτήματα των συμβολαίων σταθερής τιμής, επισημαίνοντας ότι συχνά δημιουργούν κακές παροτρύνσεις τόσο για τους πελάτες όσο και για τους συμβούλους. - Τονίζει τη σημασία της χρέωσης μιας δίκαιης ωριαίας αμοιβής, της παροχής ρεαλιστικών εκτιμήσεων και της διασφάλισης ότι οι πελάτες εκτιμούν το έργο του συμβούλου. - Συμβουλεύει να αποφεύγεται η διαπραγμάτευση της τιμής για να αποφεύγονται δύσκολοι πελάτες και προτείνει τον καθορισμό μιας υψηλής αμοιβής για να διασφαλιστεί ότι οι πελάτες λαμβάνουν σοβαρά υπόψη τις συμβουλές του συμβούλου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Οι συμβάσεις σταθερής τιμής μπορεί να οδηγήσουν σε μη ευθυγραμμισμένα κίνητρα, με τους πελάτες να πιέζουν για περισσότερη εργασία και τους συμβούλους να κάνουν το ελάχιστο δυνατό.
- Η χρέωση ανά ώρα προτείνεται ως μια πιο ευέλικτη επιλογή που ευθυγραμμίζει καλύτερα τα συμφέροντα τόσο των πελατών όσο και των συμβούλων.
- Οι προκαταβολές αναδεικνύονται ως ένας τρόπος για να παρέχουν σταθερότητα στους συμβούλους, προσφέροντας μια συνεχή ροή εισοδήματος.

## [Ταχύτητα, κλίμακα και αξιοπιστία: 25 χρόνια εξέλιξης του δικτύου κέντρων δεδομένων της Google](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- «Πάνω από 25 χρόνια, η Google έχει αναπτύξει το δίκτυο των κέντρων δεδομένων της για να επιτύχει υψηλή ταχύτητα, κλίμακα και αξιοπιστία, καταλήγοντας στην αρχιτεκτονική δικτύου πέμπτης γενιάς Jupiter με εύρος ζώνης 13 Petabits ανά δευτερόλεπτο (Pb/s). - Κύριες αρχές σε αυτή την εξέλιξη περιλαμβάνουν την αποδοτικότητα, τη χαμηλή καθυστέρηση, τα δίκτυα οριζόμενα από λογισμικό και τη δυναμική τοπολογία, με σημαντικά ορόσημα το 2015, το 2022 και το 2023. - Η Google σχεδιάζει να συνεχίσει να προωθεί την υποδομή του δικτύου της για να υποστηρίξει την τεχνητή νοημοσύνη (AI) με περαιτέρω καινοτομίες στην κλίμακα του δικτύου, το εύρος ζώνης και την αξιοπιστία.»

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Η συζήτηση καλύπτει την 25ετή εξέλιξη της Google στη δικτύωση κέντρων δεδομένων, επισημαίνοντας τη μετάβαση από παλαιότερα συστήματα όπως το "Watchtower" στο προηγμένο σύστημα "Jupiter", το οποίο υποστηρίζει συνδέσεις υψηλής ταχύτητας έως και 100Gbps.
- Nvidia's συμβολή στο υλικό δικτύωσης είναι αξιοσημείωτη, ιδιαίτερα μέσω των ConnectX Network Interface Cards (NICs), που επιτρέπουν αποτελεσματική επικοινωνία των GPU με ελάχιστη συμμετοχή της CPU.
- Υπάρχουν εικασίες σχετικά με τον μελλοντικό ρόλο της Nvidia στο υλικό των κέντρων δεδομένων και μια συζήτηση για την εξάρτηση της βιομηχανίας από την τεχνολογία τους, παράλληλα με συζητήσεις για την κλίμακα και την ορατότητα των κέντρων δεδομένων, υποστηρίζοντας μικρότερες, λιγότερο εμφανείς εγκαταστάσεις.

## [Εντοπίστηκαν κενά ασφαλείας στις κάρτες γραφικών Nvidia GeForce](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Η Nvidia έχει ανακαλύψει οκτώ ευπάθειες υψηλής σοβαρότητας στους οδηγούς οθόνης και το λογισμικό των GeForce GPU, που ενδέχεται να επιτρέψουν σε επιτιθέμενους να αποκτήσουν πρόσβαση σε συστήματα και να κλέψουν δεδομένα. Αυτές οι ευπάθειες επηρεάζουν μια σειρά προϊόντων της Nvidia, συμπεριλαμβανομένων των GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS και Tesla, σε λειτουργικά συστήματα Windows και Linux. Συνιστάται στους χρήστες να ενημερώσουν άμεσα τους οδηγούς τους στις τελευταίες εκδόσεις: 566.03 για Windows και 565.57.01, 550.127.05, και 535.216.01 για Linux, διαθέσιμες μέσω του εργαλείου Manual Driver Search της Nvidia, της εφαρμογής Nvidia App και της εφαρμογής GeForce Experience.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPUs έχουν μια ευπάθεια ασφαλείας στους οδηγούς τους για Windows και Linux, η οποία θα μπορούσε να επιτρέψει σε επιτιθέμενους να κλιμακώσουν δικαιώματα, οδηγώντας σε πιθανή εκτέλεση κώδικα και αλλοίωση δεδομένων. - Το ελάττωμα είναι ιδιαίτερα ανησυχητικό για συστήματα πολλαπλών χρηστών, συστήματα με υπάρχον κακόβουλο λογισμικό και κεντρικούς υπολογιστές εικονικοποίησης, αν και δεν είναι εύκολα εκμεταλλεύσιμο μέσω προγραμμάτων περιήγησης. - Η Nvidia έχει κυκλοφορήσει ενημερωμένους οδηγούς για την αντιμετώπιση του ζητήματος, και οι χρήστες συμβουλεύονται να ενημερώσουν τους οδηγούς τους, ειδικά σε συστήματα με μη αξιόπιστους χρήστες ή υπάρχον κακόβουλο λογισμικό.

## [Ογδόντα Χρόνια της Μεθόδου Πεπερασμένων Στοιχείων (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Το άρθρο εξετάζει την εξέλιξη της Μεθόδου Πεπερασμένων Στοιχείων (FEM) κατά τη διάρκεια 80 ετών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της στη μηχανική και την επιστημονική μοντελοποίηση, ιδιαίτερα στη μηχανική στερεών. Η ανάπτυξη της FEM κατηγοριοποιείται σε τέσσερις περιόδους: πρώτα χρόνια (1941-1965), χρυσή εποχή (1966-1991), βιομηχανικές εφαρμογές και μοντελοποίηση υλικών (1992-2017), και το παρόν και το μέλλον. Τονίζεται η ενσωμάτωση της FEM με σύγχρονες υπολογιστικές τεχνικές όπως η μηχανική μάθηση, η επίδρασή της στις βιομηχανίες, και ο ρόλος της στην προώθηση της εκπαίδευσης στη μηχανική και την ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Η Μέθοδος Πεπερασμένων Στοιχείων (FEM) παραμένει ένα θεμελιώδες εργαλείο στη μηχανική, αλλά η πρακτική της εφαρμογή έχει δει λίγη καινοτομία, με πολλές προόδους να μην επιτυγχάνουν στη χρήση στον πραγματικό κόσμο.
- Η προσοχή της βιομηχανίας έχει στραφεί προς την Επαλήθευση και την Επικύρωση, τονίζοντας τους περιορισμούς της FEM, ενώ το εμπορικό λογισμικό όπως το ANSYS και το NASTRAN συνεχίζουν να ηγούνται της αγοράς.
- Οι αναδυόμενες μέθοδοι όπως η Ισογεωμετρική Ανάλυση (IGA) και οι Νευρωνικοί Τελεστές προσφέρουν δυνατότητες αλλά δεν έχουν ακόμη υιοθετηθεί ευρέως.

## [Συλλογή Απορριμμάτων Επόμενης Γενιάς Εκτός Ζώνης](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- Το 2023, η Shopify βελτιστοποίησε τον συλλέκτη απορριμμάτων της Ruby εφαρμόζοντας συλλογή απορριμμάτων εκτός ζώνης για τη μείωση της καθυστέρησης, αν και οι αρχικές ευρετικές μέθοδοι δεν ήταν πλήρως αποτελεσματικές. Μέχρι τον Μάρτιο του 2024, αναπτύχθηκε μια απόδειξη της ιδέας για την απενεργοποίηση των μεγάλων συλλογών απορριμμάτων κατά τη διάρκεια των κύκλων αιτήσεων, οδηγώντας στην εισαγωγή μιας νέας μεθόδου, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), στη Ruby 3.4.0-preview2. Η εφαρμογή αυτής της μεθόδου στο 50% των διακομιστών της Shopify οδήγησε σε σημαντικές βελτιώσεις στην καθυστέρηση, με μέτρια κέρδη χωρητικότητας, και οι μελλοντικές προσπάθειες θα επικεντρωθούν στη βελτιστοποίηση των μικρών συλλογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα της χρήσης του Hack/PHP για αιτήματα HTTP, εστιάζοντας στον άνευ κατάστασης λειτουργικό πυρήνα του, στα αντικείμενα που περιορίζονται στο αίτημα και στο συνεργατικό μοντέλο async/await, το οποίο βοηθά στην αποφυγή προβλημάτων με τα νήματα.
- Εξετάζει επίσης τη συλλογή απορριμμάτων (GC) στο Ruby-on-Rails και σε άλλες γλώσσες, προτείνοντας βελτιώσεις απόδοσης μέσω διαχείρισης μνήμης με βάση το αίτημα και προηγμένες τεχνικές GC, όπως αυτές στον Z Garbage Collector (ZGC) της Java Virtual Machine (JVM).
- Οι προκλήσεις της αλλαγής γλωσσών προγραμματισμού για μεγάλες βάσεις κώδικα, όπως η χρήση της Python από το Instagram, επισημαίνονται, τονίζοντας την πολυπλοκότητα της επανεγγραφής συστημάτων παρά τα πιθανά οφέλη απόδοσης.

## [Το Matrix 2.0 Είναι Εδώ](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Το Matrix 2.0 έχει κυκλοφορήσει για να τοποθετήσει το Matrix ως ένα έτοιμο για το ευρύ κοινό, ανοιχτό, αποκεντρωμένο και ασφαλές πρωτόκολλο επικοινωνίας. - Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν το Απλοποιημένο Sliding Sync για άμεση σύνδεση, την Επόμενη Γενιά Εξουσιοδότησης με το OpenID Connect, και το MatrixRTC για κρυπτογραφημένες πολυμερείς κλήσεις VoIP/Video. - Η ενημέρωση επικεντρώνεται στη βελτίωση της αξιοπιστίας της κρυπτογράφησης και απαιτεί οικονομική υποστήριξη από την κοινότητα για τη συνεχή ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Η έκδοση Matrix 2.0 έχει κυκλοφορήσει, προσφέροντας βελτιώσεις στο πρωτόκολλο συνομιλίας, συμπεριλαμβανομένης της αόρατης κρυπτογράφησης και της εγγενούς κρυπτογραφημένης πολυμερούς VoIP/Video του Matrix.
- Ένας νέος οδηγός "γρήγορης εκκίνησης" χρησιμοποιώντας το docker-compose αναπτύσσεται για να απλοποιήσει τη διαδικασία εγκατάστασης, με το matrix-docker-ansible-deploy να συνιστάται για ευκολία στη φιλοξενία.
- Η κυκλοφορία στοχεύει στη βελτίωση της ταχύτητας και της φιλικότητας προς τον χρήστη, αν και ορισμένοι χρήστες έχουν ανησυχίες για συγκεκριμένα χαρακτηριστικά όπως οι ηχητικές κλήσεις στο Element X, ενώ άλλοι είναι αισιόδοξοι για το δυναμικό του peer-to-peer (P2P) Matrix.

## [Ractor – ένα πλαίσιο ηθοποιών για τη γλώσσα Rust](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Ο οδηγός παρουσιάζει το Ractor, μια βιβλιοθήκη Rust για προγραμματισμό βασισμένο σε ηθοποιούς, καλύπτοντας βασικές έννοιες όπως η ανταλλαγή μηνυμάτων, η εγκατάσταση και η δημιουργία ηθοποιών.
- Εξηγεί τα σχήματα μηνυμάτων "cast" (πυροβολώ και ξεχνώ) και "call" (περιμένω απάντηση), παρόμοια με το Erlang, και παρέχει παραδείγματα κώδικα για τη δημιουργία και την εκτέλεση ηθοποιών.
- Ο οδηγός επίσης περιγράφει λεπτομερώς πώς να προσθέσετε κατάσταση στους ηθοποιούς και να χρησιμοποιήσετε το `RpcReplyPort` για επικοινωνία μεταξύ ηθοποιών, με παραδείγματα υλοποίησης ηθοποιών με κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Το Ractor είναι ένα πλαίσιο ηθοποιών (actor framework) για τη γλώσσα Rust που δίνει έμφαση στην εποπτεία, ένα χαρακτηριστικό εμπνευσμένο από το OTP της Erlang, για την αποτελεσματική διαχείριση συστημάτων ηθοποιών. Ενσωματώνεται με το Tokio και διαθέτει μια συνοδευτική βιβλιοθήκη, το ractor_cluster, για διανεμημένα σενάρια, και χρησιμοποιείται ιδιαίτερα στη Meta για την προστασία από υπερφόρτωση σε διανεμημένους διακομιστές Rust Thrift. Ο σχεδιασμός του πλαισίου, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης του async_trait, διαμορφώνεται από τις εξελισσόμενες δυνατότητες της Rust, αλλά η ενσωμάτωση με συστήματα Erlang παραμένει περίπλοκη λόγω των διαφορετικών σημασιολογιών μηνυμάτων και των απαιτήσεων της εικονικής μηχανής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι οθόνες αφής είναι εκτός, και οι απτικές χειριστήρια επιστρέφουν" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%BF%CE%B8%CF%8C%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CF%86%CE%AE%CF%82%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CF%8C%CF%82%2C%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BF%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CF%87%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%81%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%86%CE%BF%CF%85%CE%BD&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%203%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
