---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [Η απόφαση της USFS να σταματήσει τις ελεγχόμενες καύσεις στην Καλιφόρνια είναι η ιστορία που επαναλαμβάνεται](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Η Δασική Υπηρεσία των Η.Π.Α. έχει αναστείλει τις προγραμματισμένες καύσεις στην Καλιφόρνια λόγω περιορισμών στον προϋπολογισμό, δίνοντας προτεραιότητα στους πόρους για την καταπολέμηση ενεργών πυρκαγιών.
- Αυτή η απόφαση έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με τις στρατηγικές διαχείρισης των δασών, με τους επικριτές να τονίζουν τη σημασία των ελεγχόμενων καύσεων στην πρόληψη μεγαλύτερων πυρκαγιών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένη χρηματοδότηση, μέτρα πρόληψης και τους ρόλους των ομοσπονδιακών και κρατικών ευθυνών, παράλληλα με τον αντίκτυπο της κλιματικής αλλαγής στους κινδύνους πυρκαγιών.

## [Η Nvidia και οι συνεργάτες της κατασκεύασαν ένα σύστημα για να παρακάμψουν τους περιορισμούς εξαγωγών των Η.Π.Α.](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia και οι συνεργάτες της ανέπτυξαν μια μέθοδο για να παρακάμψουν τους περιορισμούς εξαγωγών των Η.Π.Α. σε τσιπ AI, στοχεύοντας περιοχές όπως η Μέση Ανατολή, η Ρωσία και η Κίνα.
- Η στρατηγική περιλάμβανε τη δρομολόγηση Μονάδων Επεξεργασίας Γραφικών (GPUs) μέσω συγκεκριμένων καναλιών για να εξασφαλιστεί η παράδοση σε κινεζικές εταιρείες.
- Αυτή η κίνηση υπογραμμίζει τις συνεχιζόμενες προκλήσεις στην επιβολή ελέγχων εξαγωγών σε προηγμένη τεχνολογία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Η Nvidia και οι συνεργάτες της κατηγορούνται ότι δημιούργησαν ένα σύστημα για να παρακάμψουν τους περιορισμούς εξαγωγών των Η.Π.Α., επιτρέποντας την αποστολή τσιπ στην Κίνα παρά τις υπάρχουσες απαγορεύσεις.
- Τα τσιπ παράγονται στην Ταϊβάν, μια περιοχή που η Κίνα θεωρεί ως αποσχισθείσα επαρχία, και οποιαδήποτε αλλαγή στο καθεστώς της Ταϊβάν θα μπορούσε να επηρεάσει την παραγωγή τσιπ και τις εξαγωγές προς τις Η.Π.Α.
- Η κατάσταση είναι περίπλοκη, περιλαμβάνοντας γεωπολιτικές εντάσεις και οικονομικά συμφέροντα, με επικριτές να αμφισβητούν την επίγνωση και συμμόρφωση της Nvidia με τους νόμους εξαγωγών.

## [Χάκινγκ 700 εκατομμυρίων λογαριασμών της Electronic Arts](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Ένας χάκερ απέκτησε πρόσβαση σε 700 εκατομμύρια λογαριασμούς της Electronic Arts (EA), αποκαλύπτοντας σημαντικές αδυναμίες στα συστήματα διαχείρισης και ασφάλειας λογαριασμών της EA. Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με τη μη σαφή διαδικασία αναστολής λογαριασμών της EA και τα τεχνικά προβλήματα, όπως οι δυσκολίες στη σύνδεση λογαριασμών Xbox. Η παραβίαση διευκολύνθηκε από σκληροκωδικοποιημένα διαπιστευτήρια σε ένα εκτελέσιμο αρχείο παιχνιδιού, και η απουσία ενός προγράμματος ανταμοιβής για αναφορά σφαλμάτων από την EA μπορεί να αφήσει ευπάθειες μη αναφερόμενες, αυξάνοντας τις ανησυχίες για τις πρακτικές ασφαλείας τους.

## [Η Albertsons εξοντώνει τους αγροτικούς παντοπώλες με περιορισμούς στη χρήση γης](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Η Albertsons χρησιμοποιεί περιορισμούς χρήσης γης μέσω δεσμεύσεων τίτλων για να αποτρέψει το άνοιγμα νέων παντοπωλείων σε ακίνητα που πωλούν, περιορίζοντας τον ανταγωνισμό στην αγορά.
- Οι επικριτές συγκρίνουν αυτή την πρακτική με μια εταιρεία που ενεργεί σαν ψευδοκυβέρνηση, παρόμοια με τις Ενώσεις Ιδιοκτητών Κατοικιών (HOAs), και υποστηρίζουν ότι θα πρέπει να είναι παράνομη.
- Σε ορισμένες περιπτώσεις, όπως στην πολιτεία της Ουάσινγκτον, αυτοί οι περιορισμοί έχουν αντιμετωπίσει νομικές προκλήσεις και πρόστιμα για παραβίαση των αντιμονοπωλιακών νόμων, προκαλώντας συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τη ρύθμιση για την εξασφάλιση δίκαιου ανταγωνισμού.

## [Ένα νέο ντοκιμαντέρ αποκαλύπτει ότι 21.000 εργάτες έχουν πεθάνει δουλεύοντας στο Saudi Vision 2030.](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Ένα νέο ντοκιμαντέρ ισχυρίζεται ότι 21.000 εργάτες έχουν πεθάνει ενώ εργάζονταν σε έργα του Saudi Vision 2030, με μέσο όρο 3.000 θανάτους ετησίως, προκαλώντας δυσπιστία και ανησυχία.
- Ο αναφερόμενος υψηλός αριθμός θανάτων εγείρει ερωτήματα σχετικά με τις συνθήκες εργασίας και την έλλειψη κάλυψης από τα μέσα ενημέρωσης, προκαλώντας συγκρίσεις με ιστορικές καταχρήσεις εργασίας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι ορισμένοι θάνατοι μπορεί να οφείλονται σε φυσικά αίτια, αλλά η κατάσταση υπογραμμίζει τα συνεχιζόμενα ζητήματα εκμετάλλευσης εργαζομένων στην περιοχή του Κόλπου και τις ευρύτερες επιπτώσεις των πρακτικών ξένης εργασίας.

## [Γραφεία του Netflix στην Ευρώπη ερευνήθηκαν στο πλαίσιο έρευνας για φορολογική απάτη](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Οι γαλλικές και ολλανδικές αρχές έκαναν έφοδο στα γραφεία του Netflix στο Παρίσι και το Άμστερνταμ στο πλαίσιο μιας έρευνας για φορολογική απάτη που ξεκίνησε τον Νοέμβριο του 2022.
- Η έρευνα επικεντρώνεται σε υποψίες φορολογικής απάτης και αδήλωτης εργασίας, εξετάζοντας τις φορολογικές δηλώσεις του Netflix από το 2019 έως το 2021.
- Αναφορές υποδεικνύουν ότι το Netflix ελαχιστοποίησε τις φορολογικές του πληρωμές στη Γαλλία δηλώνοντας έσοδα στην Ολλανδία μέχρι το 2021, παρά το γεγονός ότι είχε 10 εκατομμύρια συνδρομητές στη Γαλλία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Τα ευρωπαϊκά γραφεία του Netflix δέχθηκαν έφοδο λόγω έρευνας για φορολογική απάτη, με επίκεντρο την πιθανή ελαχιστοποίηση κερδών στη Γαλλία μέσω δήλωσης εσόδων στην Ολλανδία μετά το 2021.
- Αυτή η έρευνα αντικατοπτρίζει την εξέταση που αντιμετωπίζουν άλλες αμερικανικές εταιρείες, όπως η Uber, για παρόμοιες πρακτικές φοροδιαφυγής στην Ευρώπη.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις δυσκολίες στην επιβολή φορολογικών νόμων σε εταιρείες που λειτουργούν κυρίως εξ αποστάσεως και την περίπλοκη φύση των διεθνών φορολογικών κανονισμών.

## [Μηχανές της Αγαπητικής Χάρης](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Η Raegan Bird μοιράζεται μια προσωπική αφήγηση που συνυφαίνει τις εμπειρίες της με την τεχνολογία, την εγκυμοσύνη και την απώλεια, υπογραμμίζοντας τη βαθιά επίδραση της τεχνολογίας στην προσωπική ζωή.
- Η ιστορία περιλαμβάνει προκλήσεις όπως η συμβουλή να αλλάξει δουλειά λόγω έλλειψης εστίασης στην Τεχνητή Νοημοσύνη (AI) και ένα χακαρισμένο σεμινάριο στο Zoom.
- Η Bird αναλογίζεται τη σημασία της ανθρώπινης σύνδεσης εν μέσω τεχνολογικών παρεμβάσεων, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης της, όπου ο γιος της γεννήθηκε με καρδιακά προβλήματα και απεβίωσε λίγο μετά τη γέννηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Το άρθρο επικρίνει την αναίσθητη φύση της τεχνολογίας, χρησιμοποιώντας ως παράδειγμα τις ακατάλληλες απαντήσεις της τεχνητής νοημοσύνης, όπως τα κομφετί στο Outlook Messenger κατά τη διάρκεια ευαίσθητων καταστάσεων.
- Υπογραμμίζει την αναγκαιότητα για σχεδιασμούς τεχνολογίας που είναι περισσότερο ευθυγραμμισμένοι με τις ανθρώπινες ευαισθησίες και τα ενδιαφέροντα.
- Η συζήτηση αναφέρεται σε ευρύτερες κοινωνικές επιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένου του ντοκιμαντέρ του Adam Curtis για την επίδραση της τεχνολογίας και τις προκλήσεις που θέτει η άμεση δημοκρατία, ενώ παράλληλα αντανακλά την τρέχουσα επιρροή της τεχνητής νοημοσύνης στην ακαδημαϊκή κοινότητα και τη βιομηχανία.

## [Συγγραφή Ιστολογίου για Προγραμματιστές (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Ο συγγραφέας, ένας μηχανικός DevEx, μοιράζεται συμβουλές γραφής για προγραμματιστές, τονίζοντας τη σημασία της σαφήνειας, της προσωπικότητας και της ομοιομορφίας στη γραφή. - Κύριες συμβουλές περιλαμβάνουν τη χρήση μιας σαφούς δομής, την έναρξη της διαδικασίας γραφής χωρίς καθυστέρηση και τη χρήση εργαλείων όπως οι χρονομετρητές Pomodoro και πλατφόρμες όπως το Obsidian και το Grammarly. - Ο συγγραφέας προτείνει πόρους όπως το "Blogging for Devs" και τη διάλεξη του Larry McEnerney για αποτελεσματική γραφή, ενώ συμβουλεύει να αποφεύγονται χαμηλής ποιότητας, προσανατολισμένα στην ανάπτυξη στυλ blogging.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Το blogging για προγραμματιστές μπορεί να ενισχύσει την προσωπική σαφήνεια και να προσφέρει αξία στους αναγνώστες καταγράφοντας τη διαδικασία μάθησης και οργανώνοντας τις σκέψεις.
- Η υπέρβαση του τελειομανισμού με τη μείωση των προτύπων μπορεί να βοηθήσει τους προγραμματιστές να δημοσιεύουν πιο αποτελεσματικά, προσφέροντας νέες προοπτικές ακόμη και από αρχάριους.
- Εργαλεία όπως το Hugo και το Astro διευκολύνουν την εύκολη εγκατάσταση ιστολογίων, επιτρέποντας στους συγγραφείς να επικεντρωθούν στη δημιουργία περιεχομένου αντί για τεχνικές λεπτομέρειες.

## [Χήρες σελιδοποίησης, ή, γιατί ντρέπομαι για το eBook μου (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Ο συγγραφέας αυτοεκδόθηκε ένα βιβλίο για την Τυπογραφία στο Διαδίκτυο, με την έκδοση ebook να επιτυγχάνει μεγαλύτερη επιτυχία από τα φυσικά αντίτυπα. Ο συγγραφέας προσπάθησε να αναπαράγει το σχέδιο εκτύπωσης στο ebook χρησιμοποιώντας HTML και CSS, αλλά αντιμετώπισε προβλήματα απόδοσης στο Apple Books, ιδιαίτερα με τις επικεφαλίδες που διαχωρίζονταν από τις παραγράφους τους. Παρά τις υπάρχουσες λύσεις CSS για τέτοια ζητήματα, η υποστήριξη από τους περιηγητές είναι ανεπαρκής, ειδικά στο Safari και το Firefox, και η ετήσια συμφωνία Interop για τις προτεραιότητες των περιηγητών δεν επέλεξε ελέγχους διακοπής για το 2024, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για καλύτερη τυπογραφική υποστήριξη στα ebooks.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Το άρθρο επισημαίνει τις προκλήσεις στη μορφοποίηση των eBook, ιδιαίτερα με την αρίθμηση σελίδων και την υποστήριξη CSS (Cascading Style Sheets), που οδηγούν σε κακή διάταξη και προβλήματα απόδοσης.
- Οι τρέχουσες μορφές eBook όπως το EPUB δυσκολεύονται με σύνθετα στοιχεία, ενώ τα PDF, που διατηρούν την ακεραιότητα της διάταξης, στερούνται υποστήριξης, συμβάλλοντας στην πτώση της ποιότητας εκτύπωσης.
- Παρά τις τεχνολογικές εξελίξεις, η μορφοποίηση των ηλεκτρονικών βιβλίων παραμένει περίπλοκη, με πολλούς αναγνώστες να προτιμούν τα παραδοσιακά βιβλία για την ανώτερη διάταξη και αναγνωσιμότητά τους.

## [Το FFmpeg επιτυγχάνει έως και 94 φορές αύξηση της απόδοσης μετά την υλοποίηση χειρόγραφου κώδικα συναρμολόγησης.](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- Οι προγραμματιστές του FFmpeg έχουν επιτύχει βελτιώσεις απόδοσης έως και 94 φορές χρησιμοποιώντας χειρόγραφο κώδικα συναρμολόγησης AVX-512, βελτιώνοντας σημαντικά τις ταχύτητες επεξεργασίας βίντεο.
- Αυτή η βελτιστοποίηση είναι επωφελής για χρήστες με υλικό που υποστηρίζει AVX-512, όπως οι επεξεργαστές Ryzen της σειράς 9000 της AMD, αν και οι πρόσφατοι επεξεργαστές της Intel έχουν το AVX-512 απενεργοποιημένο.
- Το έργο FFmpeg αναδεικνύει τη δυνατότητα του χειροκίνητα βελτιστοποιημένου κώδικα συναρμολόγησης σε εφαρμογές κρίσιμες για την απόδοση, παρά τις συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τη σημασία του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- Το FFmpeg, ένα δημοφιλές πολυμέσα πλαίσιο, έχει επιτύχει έως και 94 φορές αύξηση της απόδοσης μέσω της χρήσης χειρόγραφου κώδικα συναρμολόγησης, ο οποίος βελτιστοποιεί την αποδοτικότητα του λογισμικού.
- Αυτή η σημαντική αύξηση της απόδοσης υπογραμμίζει το δυναμικό των τεχνικών προγραμματισμού χαμηλού επιπέδου, όπως η γλώσσα assembly, στην ενίσχυση της ταχύτητας και της λειτουργικότητας του λογισμικού.
- Η ανάπτυξη είναι αξιοσημείωτη για τους μηχανικούς λογισμικού που ενδιαφέρονται για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης και τις πρακτικές εφαρμογές του κώδικα συναρμολόγησης σε σύγχρονα έργα λογισμικού.

## [Χάκερ Φαμπ](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Η πρωτοβουλία στοχεύει στη δημοκρατικοποίηση της νανοκατασκευής δημιουργώντας εκδόσεις DIY εργαλείων νανοκατασκευής και επιταχύνοντας την πρωτοτυποποίηση ολοκληρωμένων κυκλωμάτων, παρόμοια με την τρισδιάστατη εκτύπωση, μέσω ανοιχτού κώδικα υλικού.
- Το έργο, εμπνευσμένο από τον Sam Zeloof και ξεκινώντας από τους Elio Bourcart, Alexander Hakim και Sam Zeloof στο Πανεπιστήμιο Carnegie Mellon, ενθαρρύνει τη συμμετοχή ατόμων χωρίς προηγούμενη εμπειρία στη νανοκατασκευή, χρησιμοποιώντας προσιτό και τροποποιήσιμο χαμηλού κόστους εξοπλισμό.
- Το έργο υποστηρίζεται από μια κοινότητα στο Discord, με τη τεκμηρίωση να μεταβαίνει στο Gitbook, και λειτουργεί υπό άδειες ανοιχτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των CERN-OHL-W για το υλικό και MPL v2.0 για το λογισμικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Ο Hacker Fab εξερευνά τις προκλήσεις και τις φιλοδοξίες για την κατασκευή ολοκληρωμένων κυκλωμάτων (IC) από χομπίστες, σημειώνοντας ότι ενώ η τρισδιάστατη εκτύπωση έχει αυξήσει το ενδιαφέρον, η πολυπλοκότητα και το κόστος παραμένουν σημαντικά εμπόδια. Τα πανεπιστημιακά εργαστήρια μπορούν να διαχειριστούν την κατασκευή IC με χρηματοδότηση, αλλά οι χομπίστες αντιμετωπίζουν δυσκολίες λόγω της ανάγκης για εξειδικευμένο εξοπλισμό και καθαρά δωμάτια. Η συζήτηση τονίζει τη δυνατότητα για πιο προσιτές επιλογές στη βιομηχανία, όπως ευέλικτα τυπωμένα κυκλώματα, και την αναγκαιότητα για καινοτομία σε χαμηλού κόστους πρωτοτυποποίηση για να γίνει η ανάπτυξη IC πιο προσιτή, παρόμοια με τις προόδους στην τρισδιάστατη εκτύπωση και την πρωτοτυποποίηση τυπωμένων κυκλωμάτων (PCB).

## [Μελέτη αποκαλύπτει ότι ο έλεγχος του σακχάρου στο αίμα είναι καθοριστικός παράγοντας στην επιβράδυνση της γήρανσης του εγκεφάλου](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- Μια μελέτη υπό την ηγεσία του Πανεπιστημίου Ben-Gurion υπογραμμίζει τη σημασία του ελέγχου του σακχάρου στο αίμα για την επιβράδυνση της γήρανσης του εγκεφάλου, αναδεικνύοντας τα οφέλη της μεσογειακής διατροφής. - Η δοκιμή DIRECT PLUS Brain MRI διαπίστωσε ότι καλύτερα επίπεδα σακχάρου στο αίμα συσχετίζονται με θετικές αλλαγές σε περιοχές του εγκεφάλου που επηρεάζονται από τη γήρανση, υποδεικνύοντας ότι οι διατροφικές αλλαγές θα μπορούσαν να μετριάσουν την γνωστική παρακμή. - Η έρευνα περιλάμβανε 300 συμμετέχοντες για 18 μήνες, χρησιμοποιώντας μαγνητική τομογραφία για την παρακολούθηση της υγείας του εγκεφάλου, και διαπίστωσε ότι η Πράσινη Μεσογειακή διατροφή, πλούσια σε πολυφαινόλες, μπορεί να υποστηρίξει την υγεία του εγκεφάλου και να μειώσει τη γνωστική παρακμή που σχετίζεται με την ηλικία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- Μια μελέτη τονίζει τη σημασία του ελέγχου του σακχάρου στο αίμα για την επιβράδυνση της γήρανσης του εγκεφάλου, υποδεικνύοντας ότι οι συνεχείς μετρητές γλυκόζης, όπως το Freestyle Libre 3, μπορεί να είναι ωφέλιμοι.
- Οι χρήστες συζητούν τη διαθεσιμότητα αυτών των συσκευών σε διάφορες περιοχές και τον ρόλο της διατροφής στη διαχείριση του σακχάρου στο αίμα, εκφράζοντας διάφορες απόψεις σχετικά με την ακρίβεια και την αναγκαιότητά τους.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στον ευρύτερο αντίκτυπο της ζάχαρης στην υγεία και τις δυσκολίες αποφυγής των προστιθέμενων σακχάρων στις σύγχρονες δίαιτες.

## [Ανάλυση Αποτυχίας της Κατάρρευσης του Τηλεσκοπίου Arecibo 305 Μέτρων](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- Οι Εθνικές Ακαδημίες Επιστημών, Μηχανικής και Ιατρικής δημοσίευσαν μια έκθεση που αναλύει την κατάρρευση του τηλεσκοπίου 305 μέτρων του Παρατηρητηρίου Αρεσίμπο στο Πουέρτο Ρίκο. Η έκθεση εντοπίζει την παραμόρφωση του ψευδαργύρου στις υποδοχές καλωδίων ως κύρια αιτία της κατάρρευσης, βάσει εγκληματολογικών ερευνών και διαβουλεύσεων με ειδικούς. Παρέχει μαθήματα και συστάσεις για την ασφαλή λειτουργία παρόμοιων εγκαταστάσεων και είναι διαθέσιμη για αγορά ή δωρεάν λήψη από το NAP.edu.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Η κατάρρευση του Τηλεσκοπίου Arecibo συνδέθηκε με την ηλεκτροπλαστικότητα του ψευδαργύρου (EP) στις υποδοχές του, ένα φαινόμενο που δεν είναι καλά τεκμηριωμένο υπό χαμηλά ρεύματα για παρατεταμένες περιόδους.
- Το μοναδικό ηλεκτρομαγνητικό περιβάλλον του τηλεσκοπίου θεωρήθηκε ότι επιτάχυνε τη μετακίνηση του ψευδαργύρου, οδηγώντας σε δομικές αποτυχίες, οι οποίες δεν αντιμετωπίστηκαν με επείγουσα προσοχή από τους μηχανικούς.
- Η κατάρρευση, που θεωρήθηκε ότι θα μπορούσε να είχε αποφευχθεί με την κατάλληλη συντήρηση, επηρέασε σημαντικά την επιστημονική έρευνα, ειδικά στον τομέα των μελετών βαρυτικών κυμάτων.

## [IMDb SQL Καλύτερος Εντοπιστής Ταινιών](https://www.imdb-sql.com/)

- Μια νέα στατική εφαρμογή ιστού, το IMDb SQL Best Movie Finder, έχει αναπτυχθεί, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν ερωτήματα σε μια βάση δεδομένων με 1,5 εκατομμύρια τίτλους του IMDb χρησιμοποιώντας SQL απευθείας στον περιηγητή τους. - Η εφαρμογή λειτουργεί εξ ολοκλήρου στην πλευρά του πελάτη, που σημαίνει ότι όλη η επεξεργασία δεδομένων γίνεται τοπικά στον υπολογιστή του χρήστη, ενισχύοντας την ιδιωτικότητα και την απόδοση. - Αυτό το εργαλείο είναι σημαντικό για τους χρήστες που ενδιαφέρονται να εξερευνήσουν δεδομένα του IMDb χωρίς εξαρτήσεις από την πλευρά του διακομιστή, προσφέροντας έναν μοναδικό και αποδοτικό τρόπο αλληλεπίδρασης με μεγάλα σύνολα δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- Μια νέα στατική εφαρμογή ιστού, το IMDb SQL Best Movie Finder, επιτρέπει στους χρήστες να κάνουν ερωτήματα σε μια βάση δεδομένων με 1,5 εκατομμύρια τίτλους του IMDb χρησιμοποιώντας SQL απευθείας στον περιηγητή τους χωρίς διακομιστή.
- Η εφαρμογή λειτουργεί εξ ολοκλήρου στην πλευρά του πελάτη, φορτώνοντας ένα αρχείο parquet 100MB με δεδομένα από το IMDb, το οποίο αποθηκεύεται προσωρινά για αποδοτικότητα, και επιτρέπει στους χρήστες να εξερευνούν και να μοιράζονται ερωτήματα.
- Ο πηγαίος κώδικας είναι προσβάσιμος στο GitHub, και οι χρήστες έχουν προτείνει βελτιώσεις όπως η φιλτράρισμα ανά υπηρεσίες streaming ή η εξαίρεση συγκεκριμένων χωρών.

## [Επίπεδα θρεπτικών συστατικών στα καταστήματα λιανικής πώλησης τροφίμων](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Τα κατεψυγμένα προϊόντα μπορούν συχνά να διατηρήσουν περισσότερα θρεπτικά συστατικά από τα φρέσκα προϊόντα, επειδή συλλέγονται στην κορύφωση της ωρίμανσής τους και καταψύχονται γρήγορα, διατηρώντας τη θρεπτική τους αξία.
- Οι ανησυχίες σχετικά με τα επίπεδα θρεπτικών συστατικών στα προϊόντα περιλαμβάνουν παράγοντες όπως η εξάντληση του εδάφους, οι μακρές αλυσίδες εφοδιασμού και η μείωση των επιπέδων θρεπτικών συστατικών λόγω των σύγχρονων γεωργικών πρακτικών.
- Υπάρχει μια πρόταση να επισημαίνονται τα προϊόντα με ημερομηνίες συγκομιδής αντί για ημερομηνίες "καλύτερο μέχρι" ώστε να παρέχεται στους καταναλωτές καλύτερη πληροφόρηση σχετικά με τη φρεσκάδα και το θρεπτικό περιεχόμενο των τροφίμων τους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η απόφαση της USFS να σταματήσει τις ελεγχόμενες καύσεις στην Καλιφόρνια είναι η ιστορία που επαναλαμβάνεται" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CF%86%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20USFS%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B1%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CE%B3%CF%87%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%8D%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%9A%CE%B1%CE%BB%CE%B9%CF%86%CF%8C%CF%81%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B7%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BB%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%205%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
