---
slug: '/2024/11/07'
---

# 2024-11-07

## [Φωτογραφίες Διαβατηρίου](https://maxsiedentopf.com/passport-photos/)

- Το "Passport Photos" του Max Siedentopf εξετάζει τους αυστηρούς κανονισμούς που περιβάλλουν τη φωτογραφία διαβατηρίου, όπως το να κοιτάς απευθείας την κάμερα και να διατηρείς μια ουδέτερη έκφραση.
- Η σειρά δημιουργικά αμφισβητεί αυτούς τους συμβατικούς κανόνες εξερευνώντας εναλλακτικές μεθόδους αυτοέκφρασης κατά τη διαδικασία λήψης φωτογραφιών.
- Αυτό το έργο αναδεικνύει την ένταση μεταξύ της ατομικότητας και της τυποποιημένης φύσης της επίσημης τεκμηρίωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42069646)

- Η συζήτηση εξετάζει με χιούμορ τις προσπάθειες που καταβάλλουν οι άνθρωποι, όπως το να μεγαλώνουν ή να προσποιούνται μουστάκια, για να αποκτήσουν αποδεκτές φωτογραφίες διαβατηρίου. Τονίζει τις προκλήσεις και τη μεταβλητότητα στις απαιτήσεις για φωτογραφίες ταυτότητας σε διάφορες χώρες, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της διαδικασίας. Το δημιουργικό έργο του Max Siedentopf για ασυνήθιστες φωτογραφίες διαβατηρίου αναφέρεται, προσθέτοντας μια καλλιτεχνική προοπτική στη συζήτηση.

## [Η κυβέρνηση του Τρουντό απαγορεύει τη λειτουργία του TikTok στον Καναδά](https://www.cbc.ca/news/politics/tiktok-canada-review-1.7375965)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42070946)

- Η καναδική κυβέρνηση έχει απαγορεύσει το TikTok λόγω ανησυχιών για την εθνική ασφάλεια, προκαλώντας μια συζήτηση για την ιδιωτικότητα των δεδομένων και την ξένη επιρροή.
- Οι επικριτές προτείνουν ότι οι ολοκληρωμένοι νόμοι για την προστασία δεδομένων θα πρέπει να εφαρμόζονται σε όλες τις μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες, όχι μόνο στο TikTok, για να αντιμετωπιστούν ευρύτερα ζητήματα ιδιωτικότητας.
- Η απαγόρευση εγείρει ερωτήματα σχετικά με την αποτελεσματικότητά της και αν καθοδηγείται από γεωπολιτικές εντάσεις αντί για πραγματικές ανησυχίες για την ασφάλεια των δεδομένων, καθώς οι Καναδοί μπορούν ακόμα να έχουν πρόσβαση στο TikTok.

## [Η Αυστραλία προτείνει απαγόρευση των κοινωνικών μέσων για άτομα κάτω των 16 ετών](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/australia-proposes-ban-social-media-those-under-16-2024-11-06/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42071310)

- Η Αυστραλία εξετάζει το ενδεχόμενο απαγόρευσης των κοινωνικών μέσων για άτομα κάτω των 16 ετών, λόγω ανησυχιών για την ανεπαρκή αυτορρύθμιση της βιομηχανίας και τις αρνητικές επιπτώσεις των κοινωνικών μέσων.
- Η πρόταση εγείρει ζητήματα σχετικά με την πρόσβαση σε βασικές πληροφορίες για τους νέους και ανησυχίες για την επιβολή από την κυβέρνηση και την ιδιωτικότητα.
- Οι επικριτές επισημαίνουν την αποτυχία των εταιρειών κοινωνικών μέσων να τηρήσουν τις κατευθυντήριες γραμμές, ενώ προτείνονται εναλλακτικές λύσεις, όπως η απενεργοποίηση συγκεκριμένων λειτουργιών για ανηλίκους, για να επιτευχθεί ισορροπία μεταξύ προστασίας και ατομικών ελευθεριών.

## [Φροντίζοντας τον εαυτό σας ενώ φροντίζετε τους άλλους](https://magazine.medlineplus.gov/article/caring-for-yourself-while-caring-for-others)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42068485)

## [Δεκαέξι πολιτείες των Η.Π.Α. εξακολουθούν να απαγορεύουν τα δίκτυα ευρυζωνικότητας που ανήκουν σε κοινότητες.](https://www.techdirt.com/2024/11/07/16-u-s-states-still-ban-community-owned-broadband-networks-because-att-and-comcast-told-them-to/)

- Το νομοσχέδιο για τις υποδομές ύψους 42,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων στοχεύει να επιδοτήσει την ευρυζωνικότητα, με μια αξιοσημείωτη αλλαγή πολιτικής προς την υποστήριξη τοπικών δικτύων που ανήκουν σε κοινότητες.
- Υπάρχουν ανησυχίες ότι τα περιφερειακά μονοπώλια θα λάβουν το μεγαλύτερο μέρος των χρημάτων, γεγονός που ενδέχεται να περιορίσει τις σημαντικές βελτιώσεις στις υπηρεσίες ευρυζωνικότητας.
- Αναμένεται ότι οι υπάλληλοι της πόλης θα εξαρτώνται από τους υπάρχοντες παρόχους ευρυζωνικών υπηρεσιών για τη διαχείριση των υπηρεσιών, πιθανώς διαιωνίζοντας έναν κύκλο ελάχιστων αλλαγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42076719)

- Δεκαέξι πολιτείες των Η.Π.Α. συνεχίζουν να απαγορεύουν τα δίκτυα ευρυζωνικότητας που ανήκουν σε κοινότητες, επηρεασμένες από μεγάλες εταιρείες τηλεπικοινωνιών που επιδιώκουν να διατηρήσουν τα μονοπώλιά τους.
- Παρά τις απαγορεύσεις αυτές, ορισμένες πολιτείες και κοινότητες παρακάμπτουν τους περιορισμούς επανερμηνεύοντας τους νόμους ή δημιουργώντας περιφερειακούς συνεταιρισμούς.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση επικεντρώνεται στην εύρεση μιας ισορροπίας μεταξύ ρύθμισης και καινοτομίας στην παροχή πρόσβασης στο διαδίκτυο.

## [Χρησιμοποιώντας το Ghidra και την Python για Αντίστροφη Μηχανική του Ecco the Dolphin (Dreamcast)](https://32bits.substack.com/p/under-the-microscope-ecco-the-dolphin)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42076884)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση του Ghidra, ενός εργαλείου αντίστροφης μηχανικής λογισμικού, και της Python για την ανάλυση του παιχνιδιού Dreamcast Ecco the Dolphin, υπογραμμίζοντας τεχνικές πτυχές όπως οι κατακερματισμοί CRC32 και τα στιγμιότυπα μνήμης.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται ανέκδοτα σχετικά με τη δυσκολία και τα μοναδικά χαρακτηριστικά του παιχνιδιού, προσθέτοντας μια προσωπική πινελιά στην τεχνική συζήτηση.
- Η χρήση της Python για scripting στην αντίστροφη μηχανική είναι αντικείμενο συζήτησης, με ορισμένους συμμετέχοντες να συγκρίνουν τη σημασία της με άλλες γλώσσες προγραμματισμού.

## [Ακόμη και το Microsoft Notepad αποκτά τώρα δυνατότητες επεξεργασίας κειμένου με τεχνητή νοημοσύνη.](https://www.theverge.com/2024/11/6/24289707/microsoft-notepad-ai-text-editing-rewrite)

- Η Microsoft εισάγει μια λειτουργία επεξεργασίας κειμένου με τεχνητή νοημοσύνη που ονομάζεται Rewrite στο Σημειωματάριο, διαθέσιμη για τους Windows Insiders, επιτρέποντας στους χρήστες να αναδιατυπώνουν προτάσεις, να προσαρμόζουν τον τόνο και να τροποποιούν το μήκος του περιεχομένου.
- Η λειτουργία Επαναγραφής απαιτεί λογαριασμό Microsoft και είναι προσβάσιμη σε επιλεγμένες χώρες στα Windows 11, βελτιώνοντας τις δυνατότητες επεξεργασίας κειμένου για τους χρήστες.
- Επιπλέον, η Microsoft δοκιμάζει εργαλεία επεξεργασίας εικόνας με AI στο Paint, όπως το Generative Fill και το Erase, για τους Windows Insiders, υποδεικνύοντας μια ευρύτερη ενσωμάτωση της AI στη σουίτα λογισμικού της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42074083)

- Η Microsoft ενσωματώνει λειτουργίες επεξεργασίας κειμένου με τεχνητή νοημοσύνη στο Σημειωματάριο, γεγονός που έχει ξεκινήσει μια συζήτηση σχετικά με την ενσωμάτωση της τεχνητής νοημοσύνης σε εφαρμογές λογισμικού.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η προσθήκη επικεντρώνεται σε μοντέρνα χαρακτηριστικά αντί να ενισχύει τις βασικές λειτουργίες, ενώ οι υποστηρικτές επισημαίνουν πιθανά οφέλη όπως η βελτιωμένη αναδιατύπωση κειμένου.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει μεγαλύτερες ανησυχίες σχετικά με την επίδραση της τεχνητής νοημοσύνης στο λογισμικό, τα ζητήματα ιδιωτικότητας και την ισορροπία μεταξύ καινοτομίας και ικανοποίησης των αναγκών των χρηστών.

## [Η έκδοση Ollama 0.4 κυκλοφόρησε με υποστήριξη για τα μοντέλα Vision Llama 3.2 της Meta τοπικά.](https://ollama.com/blog/llama3.2-vision)

- Το Llama 3.2 Vision, ένα νέο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης, είναι διαθέσιμο σε δύο μεγέθη: 11 δισεκατομμύρια (11B) και 90 δισεκατομμύρια (90B) παραμέτρους, μέσω της πλατφόρμας Ollama. Οι χρήστες μπορούν να αλληλεπιδράσουν με το μοντέλο κατεβάζοντας το Ollama 0.4 και εκτελώντας συγκεκριμένες εντολές, με το μοντέλο των 11B να απαιτεί 8GB VRAM και το μοντέλο των 90B να χρειάζεται 64GB. Το μοντέλο υποστηρίζει διάφορες εφαρμογές, όπως Οπτική Αναγνώριση Χαρακτήρων (OCR), ανάλυση γραφημάτων και ερωταπαντήσεις βασισμένες σε εικόνες, και μπορεί να ενσωματωθεί με Python, JavaScript ή να προσπελαστεί μέσω cURL για χρήση API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42069453)

- Η έκδοση 0.4 του Ollama υποστηρίζει πλέον τα μοντέλα Llama 3.2 Vision της Meta τοπικά, με νέες ρουτίνες επεξεργασίας εικόνας και έναν κωδικοποιητή όρασης.
- Η ενημέρωση περιλάμβανε σημαντικές αλλαγές στον κώδικα, συμπεριλαμβανομένης της μετάβασης από C++ σε Golang, και υποστηρίζει κβαντισμένες εκδόσεις των μοντέλων.
- Οι χρήστες είναι περίεργοι για μελλοντικές ενημερώσεις, όπως η υποστήριξη του Vulkan Compute και η συμβατότητα με iPhones και φορητούς υπολογιστές Windows, ενώ οι αρχικές δοκιμές δείχνουν ανάμεικτα αποτελέσματα σε τοπικές συσκευές όπως τα MacBooks.

## [Οπτικοποίηση δυαδικών αρχείων με τη DSL του ImHex, τη "γλώσσα μοτίβων"](https://xy2i.blogspot.com/2024/11/using-imhexs-pattern-language-to-parse.html)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξερευνά το ImHex, έναν επεξεργαστή εξάδων με μια DSL (Γλώσσα Ειδικού Τομέα) για την απεικόνιση και ανάλυση προσαρμοσμένων δυαδικών αρχείων χωρίς την ανάγκη χρήσης κώδικα Python.
- Η γλώσσα προτύπων του ImHex συνδυάζει τη σύνταξη της C++ και της Rust, επιτρέποντας στους χρήστες να ορίζουν σύνθετα πρότυπα με λογική, συνθήκες και δηλώσεις αντιστοίχισης για την αποκωδικοποίηση δεδομένων.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει παραδείγματα όπως η ανάλυση αρχείων SWF και η διαχείριση συμπιεσμένων αρχείων, σημειώνοντας τον σχεδιασμό του ImHex, την ευκολία χρήσης και την υποστήριξη της κοινότητας παρά την περιορισμένη τεκμηρίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42070153)

- Η Γλώσσα Ειδικού Τομέα (DSL) του ImHex, που ονομάζεται "γλώσσα μοτίβων," είναι σχεδιασμένη για την οπτικοποίηση και ανάλυση δυαδικών αρχείων, παρόμοια με εργαλεία όπως το afl-analyze του AFL, το Kaitai Struct, το 010 Editor και το Wireshark.
- Οι χρήστες εκτιμούν το ImHex για τις ισχυρές του δυνατότητες στην ανάλυση και επεξεργασία δυαδικών δεδομένων, αν και κάποιοι αναφέρουν πιθανά προβλήματα απόδοσης με μεγάλα αρχεία.
- Η συζήτηση τονίζει τα πλεονεκτήματα της επισήμανσης σύνταξης και της χρήσης DSLs για την αναπαράσταση και κατανόηση των μορφών αρχείων στην ανάλυση δυαδικών αρχείων.

## [Το Αγγλικό Παράδοξο: Τέσσερις δεκαετίες ζωής και γλώσσας στην Ιαπωνία](https://www.tokyodev.com/articles/the-english-paradox-four-decades-of-life-and-language-in-japan)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42072647)

- Το άρθρο επισημαίνει τη περιορισμένη χρήση της αγγλικής γλώσσας στην Ιαπωνία εκτός επιχειρηματικών περιβαλλόντων, παρά το γεγονός ότι αποτελεί μέρος του σχολικού προγράμματος, με αποτέλεσμα τη χαμηλή αυτοπεποίθηση μεταξύ των Ιαπώνων ομιλητών.
- Αντιμετωπίζει τις προκλήσεις πολιτισμικής ενσωμάτωσης για τους ξένους στην Ιαπωνία, σημειώνοντας τις δυσκολίες στην επίτευξη πλήρους αποδοχής λόγω των παραδοσιακών κανόνων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των Αγγλικών για τις διεθνείς επιχειρήσεις και εξετάζει το δυναμικό της τεχνητής νοημοσύνης στην υπέρβαση των γλωσσικών φραγμών, ενώ παράλληλα εξετάζει την πολιτιστική και εκπαιδευτική προσέγγιση της Ιαπωνίας στη γλωσσική εκμάθηση σε σύγκριση με άλλες χώρες.

## [Η Google με απέκλεισε από το Google Voice](https://www.dannyguo.com/blog/google-banned-me-from-google-voice)

- Ο συγγραφέας αποκλείστηκε απροσδόκητα από το Google Voice μετά από 15 χρόνια χρήσης, αναδεικνύοντας τους πιθανούς κινδύνους της υπερβολικής εξάρτησης από τις υπηρεσίες της Google. Παρά τις ενστάσεις, η Google δεν επανέφερε την υπηρεσία, αναγκάζοντας τον συγγραφέα να μεταφέρει τον αριθμό του στη Verizon, αποφεύγοντας έτσι μια καταγγελία στην FCC (Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών). Αυτό το περιστατικό λειτουργεί ως προειδοποιητική ιστορία για την έλλειψη προειδοποίησης ή εξήγησης όταν η Google επιβάλλει παραβιάσεις πολιτικής, προτρέποντας τους χρήστες να επανεξετάσουν την εξάρτησή τους από τέτοιες υπηρεσίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42078324)

- Η Google απροσδόκητα απαγόρευσε σε έναν χρήστη την πρόσβαση στο Google Voice, προκαλώντας απογοήτευση λόγω της απουσίας εξυπηρέτησης πελατών και διαφάνειας. Το περιστατικό υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένη προστασία καταναλωτών και ρύθμιση των τεχνολογικών υπηρεσιών, καθώς οι χρήστες συχνά δεν έχουν επιλογές όταν οι λογαριασμοί τους αναστέλλονται. Η κατάσταση έχει προκαλέσει συζητήσεις για τη χρήση προσωπικών τομέων για email, ώστε να μειωθεί η εξάρτηση από μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες, επισημαίνοντας τους κινδύνους που συνδέονται με την ευκολία των υπηρεσιών της Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Φωτογραφίες Διαβατηρίου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A6%CF%89%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%94%CE%B9%CE%B1%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%207%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
