---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Πολλαπλές νέες ευπάθειες διαφυγής από το sandbox του macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο συνοψίζει μια παρουσίαση στο POC2024, επισημαίνοντας την ανακάλυψη πάνω από 10 νέων ευπαθειών διαφυγής από το sandbox του macOS, συμπεριλαμβανομένων των CVE-2023-27944 και CVE-2023-32414.
- Ο συγγραφέας εντόπισε μια σημαντική παραμελημένη επιφάνεια επίθεσης και μια νέα τεχνική, οδηγώντας σε πολλαπλές νέες ευπάθειες διαφυγής από sandbox, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εύρεσης τέτοιων ευπαθειών για την ενίσχυση των δυνατοτήτων των επιτιθέμενων.
- Η ανάρτηση συζητά διάφορες ευπάθειες και εκμεταλλεύσεις, συμπεριλαμβανομένων των CVE-2023-41077 και CVE-2023-42961, και αναφέρει τις διορθώσεις της Apple, ενώ παρέχει επίσης πόρους για περαιτέρω ανάγνωση σχετικά με τις αποδράσεις από το sandbox του macOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Νέες ευπάθειες διαφυγής από το sandbox του macOS έχουν εντοπιστεί, αναδεικνύοντας πιθανά σχεδιαστικά ελαττώματα στην αρχιτεκτονική του sandbox. - Οι υπηρεσίες XPC, που προορίζονται να είναι ιδιωτικές για την εφαρμογή, είναι προσβάσιμες από εφαρμογές που βρίσκονται σε sandbox, υποδεικνύοντας την ανάγκη για μια πιο αποτελεσματική στρατηγική επιδιόρθωσης. - Οι προτάσεις περιλαμβάνουν την υιοθέτηση ενός συστήματος κοντέινερ βασισμένου σε δυνατότητες, παρόμοιο με άλλα λειτουργικά συστήματα, για καλύτερη ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και λειτουργικότητας.

## [Μετά από δεκαετίες, ο FDA προχωρά στην απόσυρση αναποτελεσματικού αποσυμφορητικού από τα ράφια](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- Ο FDA σχεδιάζει να αφαιρέσει την από του στόματος φαινυλεφρίνη από τα προϊόντα που πωλούνται χωρίς συνταγή λόγω της αναποτελεσματικότητάς της ως αποσυμφορητικό, μετά από ομόφωνη ψήφο των συμβούλων του FDA.
- Η φαινυλεφρίνη έγινε δημοφιλής αφού η ψευδοεφεδρίνη αντιμετώπισε περιορισμούς το 2006, αλλά μελέτες δείχνουν ότι δεν είναι πιο αποτελεσματική από ένα εικονικό φάρμακο.
- Ο FDA θα επιτρέψει μια περίοδο δημόσιου σχολιασμού πριν οριστικοποιήσει την απόφαση, δίνοντας στους κατασκευαστές φαρμάκων χρόνο να αναδιαμορφώσουν, αν και η Ένωση Καταναλωτικών Προϊόντων Υγείας διαφωνεί με τη στάση του FDA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- Ο FDA (Οργανισμός Τροφίμων και Φαρμάκων) λαμβάνει μέτρα για την απόσυρση ενός αποσυμφορητικού από την αγορά, επικαλούμενος την αναποτελεσματικότητά του μετά από δεκαετίες διαθεσιμότητας.
- Αυτή η απόφαση υπογραμμίζει τη σημασία της συνεχούς αξιολόγησης και ρύθμισης των μη συνταγογραφούμενων φαρμάκων για να διασφαλιστεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα για τους καταναλωτές.
- Περισσότερες πληροφορίες και η επίσημη ανακοίνωση είναι διαθέσιμες στον συνδεδεμένο ιστότοπο ειδήσεων, υποδεικνύοντας μια σημαντική ρυθμιστική ενημέρωση στη φαρμακευτική βιομηχανία.

## [Ασθενοφόρο χτυπά ποδηλάτη, τον μεταφέρει εσπευσμένα στο νοσοκομείο και στη συνέχεια του επιβάλλει λογαριασμό 1.800 δολαρίων.](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- Τον Οκτώβριο του 2022, ο ποδηλάτης William Hoesch ενεπλάκη σε σύγκρουση με ασθενοφόρο της Columbia River Fire & Rescue στο Rainier του Όρεγκον, οδηγώντας σε σημαντικούς τραυματισμούς και αγωγή. Ο Hoesch ζητά αποζημίωση ύψους $997,000, που περιλαμβάνει $900,000 για πόνο και ταλαιπωρία, ενώ έχει υποστεί ιατρικά έξοδα ύψους $47,000, με επιπλέον $50,000 να αναμένονται. Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σπανιότητα αλλά και τη δυνατότητα συγκρούσεων με ασθενοφόρα στο Όρεγκον, χωρίς σχόλια από την Columbia River Fire & Rescue ή την Allstate Fire and Casualty Insurance Co. για το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Ένα ασθενοφόρο στο Όρεγκον συγκρούστηκε με έναν ποδηλάτη, τον μετέφερε στο νοσοκομείο και στη συνέχεια του χρέωσε 1.800 δολάρια, οδηγώντας σε αγωγή ύψους 997.000 δολαρίων από τον ποδηλάτη κατά του παρόχου ασθενοφόρων.
- Το περιστατικό έχει πυροδοτήσει συζητήσεις για την οδική ασφάλεια, ιδιαίτερα τους κινδύνους που θέτουν τα αυτοκίνητα στους ποδηλάτες, και τη δυνατότητα βελτίωσης των υποδομών και των νόμων για την ενίσχυση της ασφάλειας.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες που περιβάλλουν την ασφάλιση και την ευθύνη σε ατυχήματα που αφορούν ποδηλάτες.

## [Σταθεροποίηση της διαδικασίας διασποράς 1-bit του Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη διαδικασία 1-bit dithering στο "Return of the Obra Dinn," υπογραμμίζοντας την νοσταλγική του γοητεία και το μοναδικό συνεργατικό gameplay επίλυσης γρίφων. - Οι χρήστες προτείνουν παρόμοια παιχνίδια για μη gamers, όπως το "The Case of the Golden Idol" και το "Chants of Sennaar," ενώ αναφέρονται σε ζητήματα προσβασιμότητας σε παιχνίδια όπως το "The Witness." - Το νήμα τονίζει την αξία του καινοτόμου σχεδιασμού παιχνιδιών και τη συμβολή της κοινότητας στον εμπλουτισμό της εμπειρίας παιχνιδιού μέσω κοινών αναπτυξιακών γνώσεων.

## [Rust για την ανάλυση και την επεξεργασία συμβόλων](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Το έργο "sqleibniz" χρησιμοποιεί τη γλώσσα προγραμματισμού Rust για να εκτελεί στατική ανάλυση σε εισόδους SQL, εστιάζοντας στον έλεγχο σύνταξης και την επαλήθευση της ύπαρξης πινάκων, στηλών και συναρτήσεων, ιδιαίτερα για τη διάλεκτο SQLite.
- Τα χαρακτηριστικά της Rust, όπως τα macros για την απαλοιφή διπλότυπου κώδικα και η αντιστοίχιση προτύπων, ενισχύουν την αποδοτικότητα και την εμπειρία ανάπτυξης στη δημιουργία εργαλείων ανάλυσης SQL.
- Παρά τις προκλήσεις με τα macros και τη διαχείριση σφαλμάτων, οι δυνατότητες της Rust την καθιστούν κατάλληλη επιλογή για την ανάπτυξη ισχυρών εργαλείων για την ανάλυση και την επεξεργασία SQL.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του με τη Rust, εκτιμώντας τα χαρακτηριστικά της όπως οι αλγεβρικοί τύποι δεδομένων και η αντιστοίχιση προτύπων, αλλά αντιμετωπίζοντας προκλήσεις με τον έλεγχο δανεισμού και τη διαχείριση μνήμης.
- Ο χρήστης εξερεύνησε άλλες γλώσσες όπως F#, Zig, C και Go, τελικά βρίσκοντας την OCaml ελκυστική για τη σύνταξή της και την απουσία των lifetimes.
- Η συζήτηση ανέδειξε τις προκλήσεις και τις προσωπικές προτιμήσεις στην επιλογή γλωσσών προγραμματισμού για εργασίες όπως η ανάλυση και η μεταγλώττιση, σημειώνοντας την πρακτικότητα και τη δημοτικότητα της Go παρά τις κάποιες κριτικές.

## [Μετάφραση Kagi](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate είναι μια νέα υπηρεσία μετάφρασης που ισχυρίζεται ότι υπερβαίνει τις επιδόσεις του Google Translate και του DeepL, υποστηρίζοντας 244 γλώσσες και προσφέροντας μεταφράσεις υψηλής ποιότητας, συμπεριλαμβανομένης της μετάφρασης ιστοσελίδων.
- Η υπηρεσία είναι δωρεάν, με ένα captcha για μη μέλη για την αποτροπή κακής χρήσης, ενώ τα μέλη έχουν απρόσκοπτη πρόσβαση. Δεν μεταφράζει δυναμικά δημιουργημένο ή περιεχόμενο που προστατεύεται με συνδρομή.
- Το Kagi Translate χρησιμοποιεί προηγμένα γλωσσικά μοντέλα για ακριβείς μεταφράσεις και είναι ενσωματωμένο με το Kagi Search, δίνοντας έμφαση σε εργαλεία που εστιάζουν στην ιδιωτικότητα και καλωσορίζοντας τα σχόλια των χρηστών για συνεχή βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Οι χρήστες στο φόρουμ του Kagi Translate ανέφεραν προβλήματα με το σύστημα captcha της Cloudflare, το οποίο απέτυχε να τους αναγνωρίσει ως "ανθρώπους", επηρεάζοντας την ικανότητά τους να χρησιμοποιούν την υπηρεσία και να υποβάλλουν σχόλια.
- Ορισμένοι χρήστες εξέφρασαν δυσαρέσκεια για την ποιότητα των μεταφράσεων του Kagi, ιδιαίτερα για λιγότερο κοινές γλώσσες, και σημείωσαν περιπτώσεις λογοκρισίας στις μεταφράσεις.
- Η ομάδα του Kagi διευκρίνισε ότι το Cloudflare χρησιμοποιείται για την αποτροπή κατάχρησης από bots, και ενώ η υπηρεσία είναι δωρεάν, μπορεί να έχει περιορισμούς. Οι χρήστες πρότειναν να δοθεί προτεραιότητα στις βελτιώσεις των λειτουργιών αναζήτησης και μετάφρασης.

## [Πέντε λεπτά άσκησης την ημέρα θα μπορούσαν να μειώσουν την αρτηριακή πίεση](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Μια μελέτη στο Circulation υποδεικνύει ότι πέντε λεπτά καθημερινής άσκησης, όπως η ανάβαση σκαλοπατιών ή το περπάτημα σε ανηφόρα, μπορούν να μειώσουν αποτελεσματικά την αρτηριακή πίεση. - Διεξήχθη από το ProPASS Consortium, η έρευνα περιλάμβανε πάνω από 14.000 συμμετέχοντες και προτείνει την αντικατάσταση της καθιστικής συμπεριφοράς με 20-27 λεπτά άσκησης καθημερινά για τη μείωση του κινδύνου καρδιαγγειακών παθήσεων. - Η μελέτη τονίζει τη σημασία της σύντομης, έντονης άσκησης στη διαχείριση της υπέρτασης, μιας κρίσιμης παγκόσμιας ανησυχίας για την υγεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Μελέτες, συμπεριλαμβανομένης της έρευνας του Tabata για την υψηλής έντασης προπόνηση, υποδεικνύουν ότι μόλις πέντε λεπτά καθημερινής άσκησης μπορούν να μειώσουν αποτελεσματικά την αρτηριακή πίεση.
- Οι σύντομες, συνεπείς ρουτίνες άσκησης είναι πιο εύκολο να διατηρηθούν και μπορούν να βελτιώσουν σημαντικά τους δείκτες υγείας, ακόμη και αν η δραστηριότητα είναι ελάχιστη, όπως το περπάτημα.
- Είναι σημαντικό να προσαρμόζονται οι ρουτίνες άσκησης στις ατομικές ανάγκες υγείας, καθώς τα αποτελέσματα μπορεί να διαφέρουν από άτομο σε άτομο.

## [Αγορές που αλλάζουν τη ζωή από το 2020; (Κάτω από $100 και κάτω από $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Η ανάρτηση αναδεικνύει αγορές που άλλαξαν τη ζωή από το 2020, κατηγοριοποιημένες ανάλογα με το εύρος τιμών: κάτω από $100 και κάτω από $1000. - Τα αντικείμενα κάτω από $100 περιλαμβάνουν ένα μπιντέ, ξυράφι ασφαλείας και ηλεκτρική οδοντόβουρτσα, τα οποία έχουν βελτιώσει την υγιεινή και την αποδοτικότητα. - Πιο ακριβές αγορές, όπως ένας 3D εκτυπωτής και μια ρομποτική σκούπα, έχουν συμβάλει στην αύξηση της αποδοτικότητας και την ανάπτυξη νέων χόμπι.

## [Αρχές για την ταχύτητα προϊόντος](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Η απλοποίηση της ανάπτυξης προϊόντων με την εξάλειψη περιττών διαδικασιών και την εστίαση σε βασικές αρχές μπορεί να επιταχύνει την κατασκευή του σωστού προϊόντος. - Κύριες στρατηγικές περιλαμβάνουν την απλοποίηση των απαιτήσεων, την υιοθέτηση απλών λύσεων και την ανάθεση σε εξωτερικούς συνεργάτες για εξοικονόμηση χρόνου και πόρων. - Η κατανόηση των αναγκών των πελατών και η διατήρηση μιας ισχυρής ομάδας είναι κρίσιμες για την επίτευξη ταχύτητας προϊόντος χωρίς να περιπλέκονται οι διαδικασίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αποτελεσματικότητα των μεθοδολογιών ανάπτυξης λογισμικού, όπως το Agile και το Scrum, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αναγκαιότητά τους και τις πιθανές αδυναμίες τους. Η συνομιλία υπογραμμίζει τη σημασία του πλαισίου, του μεγέθους της ομάδας και της φύσης της εργασίας, προτείνοντας ότι οι μικρότερες ομάδες μπορεί να επωφεληθούν από ελάχιστες διαδικασίες, ενώ οι μεγαλύτεροι οργανισμοί μπορεί να χρειάζονται περισσότερη δομή. Η συζήτηση εξετάζει επίσης τον ρόλο της διοίκησης, την ανάγκη για εξειδικευμένες ομάδες και τους κινδύνους της άκαμπτης εφαρμογής μεθοδολογιών χωρίς να λαμβάνονται υπόψη οι μοναδικές ανάγκες ενός έργου ή μιας ομάδας.

## [Draw.Audio – Ένα μουσικό σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το Web Audio API](https://draw.audio)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Το Draw.Audio είναι ένας δωρεάν ηχητικός sequencer που αναπτύχθηκε από την StreamGobbler χρησιμοποιώντας το Web Audio API, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως επιλέξιμες κλίμακες, κυματομορφές και εφέ.
- Η εφαρμογή είναι σχεδιασμένη να είναι ελαφριά, φιλική προς τα παιδιά και βελτιστοποιημένη για οθόνες αφής, επιτρέποντας στους χρήστες να μοιράζονται τις δημιουργίες τους μέσω άμεσων συνδέσμων.
- Μελλοντικές ενημερώσεις μπορεί να περιλαμβάνουν οδηγίες, προκαθορισμένα μοτίβα, επιπλέον εφέ και πιθανώς ανοιχτό κώδικα, με τα σχόλια των χρηστών να ζητούν εξαγωγή MIDI και βελτιωμένες ευαισθησίες ελέγχου.

## [Δημιουργήθηκε Ομάδα Ενδιαφέροντος για Βιώσιμο Ιστό](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Η W3C έχει δημιουργήσει την Ομάδα Ενδιαφέροντος για τη Βιώσιμη Ιστοσελίδα με σκοπό την προώθηση της ψηφιακής βιωσιμότητας, αντιμετωπίζοντας τη σημαντική συμβολή της ψηφιακής βιομηχανίας στις παγκόσμιες εκπομπές, η οποία υπερβαίνει εκείνη του τομέα της αεροπορίας.
- Η ομάδα θα παρουσιάσει τις Κατευθυντήριες Γραμμές Βιωσιμότητας Ιστού (WSG) για να βοηθήσει στη δημιουργία φιλικών προς το περιβάλλον ψηφιακών προϊόντων, ευθυγραμμιζόμενη με το Μανιφέστο Βιώσιμου Ιστού, τα Πρότυπα GRI και τους Στόχους Βιώσιμης Ανάπτυξης του ΟΗΕ.
- Η πρωτοβουλία, υπό την ηγεσία των Tim Frick, Ines Akrap και Mike Gifford, στοχεύει στη βελτίωση της μετρησιμότητας της βιωσιμότητας, των εκπαιδευτικών πόρων και της συμμόρφωσης μέσω συνεργασίας με ρυθμιστικούς φορείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Η Ομάδα Ενδιαφέροντος για τον Βιώσιμο Ιστό έχει συσταθεί για να αντιμετωπίσει τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των τεχνολογιών ιστού, εστιάζοντας στη μείωση της κατανάλωσης ενέργειας.
- Οι επικριτές προτείνουν ότι η επιστροφή σε απλούστερες τεχνολογίες και η μείωση της χρήσης JavaScript θα μπορούσε να μειώσει την κατανάλωση ενέργειας, ενώ άλλοι επισημαίνουν τον ρόλο των διαφημίσεων, των αναλυτικών εργαλείων και των βαριών πλαισίων.
- Η ομάδα σχεδιάζει να αναπτύξει κατευθυντήριες γραμμές για βιώσιμες πρακτικές στο διαδίκτυο, αν και κάποιοι αμφισβητούν την πιθανή αποτελεσματικότητά τους λόγω των εδραιωμένων συμφερόντων και της πολυπλοκότητας του οικοσυστήματος του διαδικτύου.

## [Ο FDA προτείνει την κατάργηση της χρήσης της φαινυλεφρίνης από το στόμα ως μη συνταγογραφούμενο αποσυμφορητικό ρινός.](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- Ο FDA προτείνει να διακοπεί η χρήση της φαινυλεφρίνης από το στόμα ως μη συνταγογραφούμενο αποσυμφορητικό ρινός λόγω της αναποτελεσματικότητάς της.
- Η ψευδοεφεδρίνη, μια πιο αποτελεσματική εναλλακτική λύση, είναι περιορισμένη επειδή μπορεί να χρησιμοποιηθεί στην παραγωγή μεθαμφεταμίνης, γεγονός που οδήγησε στην αυξημένη χρήση της φαινυλεφρίνης.
- Παρά τους περιορισμούς αυτούς, η παραγωγή μεθαμφεταμίνης δεν έχει μειωθεί, οδηγώντας ορισμένους να υποστηρίζουν την άρση των περιορισμών στην ψευδοεφεδρίνη για να βελτιωθεί η πρόσβαση για όσους χρειάζονται αποτελεσματική ανακούφιση από τη συμφόρηση.

## [Ο διευθύνων σύμβουλος εταιρείας κρυπτονομισμάτων στο Τορόντο απήχθη και κρατήθηκε για λύτρα ύψους 1 εκατομμυρίου δολαρίων πριν απελευθερωθεί.](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Ο διευθύνων σύμβουλος μιας εταιρείας κρυπτονομισμάτων με έδρα το Τορόντο απήχθη και αφέθηκε ελεύθερος αφού καταβλήθηκε ηλεκτρονικά λύτρα ύψους 1 εκατομμυρίου δολαρίων, υπογραμμίζοντας τους κινδύνους της δημόσια γνωστής περιουσίας στη βιομηχανία κρυπτονομισμάτων. - Αυτό το περιστατικό εγείρει ανησυχίες για την αύξηση της βίαιης εγκληματικότητας στον Καναδά και τις προκλήσεις που περιβάλλουν τους νόμους περί αυτοάμυνας. - Η υπόθεση αναδεικνύει τη δυνατότητα του κρυπτονομίσματος να προσελκύει εγκληματική δραστηριότητα λόγω της ικανότητάς του να διευκολύνει τη μεταφορά μεγάλων χρηματικών ποσών εύκολα.

## [Το Asterogue, το sci-fi roguelike μου, είναι πλέον διαθέσιμο για παιχνίδι στο διαδίκτυο](https://asterogue.com)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, ένα παιχνίδι επιστημονικής φαντασίας τύπου roguelike εμπνευσμένο από το αρχικό Rogue, είναι πλέον προσβάσιμο στο διαδίκτυο, επεκτεινόμενο από τις αρχικές του πλατφόρμες Android και Windows.
- Το παιχνίδι διαθέτει ένα μοναδικό περιβάλλον όπου οι παίκτες εξερευνούν 17 επίπεδα ενός αστεροειδούς, χρησιμοποιώντας τεχνολογία όπως νανοτεχνολογικά αντικείμενα αντί για μαγεία, για να βελτιώσουν την εμπειρία του παιχνιδιού.
- Η διαδικτυακή έκδοση εισάγει ένα νέο μοντέλο πληρωμής, επιτρέποντας στους παίκτες να δοκιμάσουν μερικά επίπεδα δωρεάν πριν αγοράσουν το πλήρες παιχνίδι, το οποίο έχει αυξήσει επιτυχώς την καθημερινή εμπλοκή των παικτών.

## [Ραδιόφωνο Ham 101: Τι είναι το WSPR;](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο από την Elizabeth Klinc, KE8FMJ, εξηγεί το WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), ένα πρωτόκολλο για επικοινωνία ραδιοφώνου με αδύναμο σήμα που χρησιμοποιείται από ραδιοερασιτέχνες. Το WSPR, που αναπτύχθηκε από τον Joe Taylor, K1JT, επιτρέπει μεταδόσεις χαμηλής ισχύος για τη δοκιμή διαδρομών διάδοσης μεσαίων συχνοτήτων (MF) και υψηλών συχνοτήτων (HF), χρησιμοποιώντας μια συμπιεσμένη μορφή δεδομένων με ισχυρή διόρθωση σφαλμάτων. Η ανάρτηση τονίζει ότι το WSPR λειτουργεί αποτελεσματικά σε χαμηλές αναλογίες σήματος προς θόρυβο και απαιτεί ένα ραδιόφωνο και έναν υπολογιστή με πρόσβαση στο διαδίκτυο, προσκαλώντας τους αναγνώστες να κάνουν ερωτήσεις και να παραμένουν ενημερωμένοι για θέματα ραδιοερασιτεχνισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) είναι μια ψηφιακή λειτουργία στην ερασιτεχνική ραδιοφωνία που χρησιμοποιείται για τη δοκιμή διαδρομών διάδοσης σημάτων μέσω της μετάδοσης και λήψης κωδικοποιημένων σημάτων.
- Μπορεί να αποκωδικοποιήσει πολύ αδύναμα σήματα, επιτρέποντας την επικοινωνία μεγάλων αποστάσεων με ελάχιστη ισχύ, καθιστώντας το χρήσιμο για πειραματισμό και επικοινωνία έκτακτης ανάγκης χωρίς διαδίκτυο ή υπηρεσία κινητής τηλεφωνίας.
- Το χόμπι του ερασιτεχνικού ραδιοφώνου είναι ποικιλόμορφο, περιλαμβάνοντας δραστηριότητες όπως το Parks on the Air και την κατασκευή προσαρμοσμένου εξοπλισμού, προσελκύοντας εκείνους που ενδιαφέρονται για την τεχνολογία ραδιοσυχνοτήτων (RF) και την ετοιμότητα για καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πολλαπλές νέες ευπάθειες διαφυγής από το sandbox του macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%BF%CE%BB%CE%BB%CE%B1%CF%80%CE%BB%CE%AD%CF%82%20%CE%BD%CE%AD%CE%B5%CF%82%20%CE%B5%CF%85%CF%80%CE%AC%CE%B8%CE%B5%CE%B9%CE%B5%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%86%CF%85%CE%B3%CE%AE%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20sandbox%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20macOS&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%208%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
