---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Ένας προβολέας με επισήμανση σύνταξης για την έξοδο των Git, diff, grep και blame](https://github.com/dandavison/delta)

- Το Delta είναι ένα εργαλείο που βελτιώνει την έξοδο διαφοράς του Git με χαρακτηριστικά όπως επισήμανση σύνταξης, προβολή δίπλα-δίπλα και βελτιωμένη εμφάνιση συγκρούσεων συγχώνευσης.
- Υποστηρίζει τη λειτουργία --color-moved του Git και μπορεί να μορφοποιήσει τα commit hashes και τις διαδρομές αρχείων ως υπερσυνδέσμους, προσφέροντας μια εξαιρετικά προσαρμόσιμη εμπειρία.
- Για να χρησιμοποιήσετε το Delta, εγκαταστήστε το πακέτο "git-delta" και διαμορφώστε το αρχείο ~/.gitconfig σας με συγκεκριμένες ρυθμίσεις για βέλτιστη λειτουργικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Το Delta είναι ένας προβολέας με επισήμανση σύνταξης που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει την αναγνωσιμότητα των εξόδων του Git, diff, grep και blame, ενσωματώνοντας καλά με εργαλεία όπως το ripgrep και το bat. Οι χρήστες εκτιμούν το Delta για την ενισχυμένη αναγνωσιμότητα των διαφορών και τις ρυθμιζόμενες δυνατότητες του, όπως η αποφυγή αποκοπής γραμμών και η υποστήριξη ανίχνευσης θεμάτων, αν και κάποιοι το βρίσκουν οπτικά φορτωμένο σε σύγκριση με το τυπικό Git diff. Το Delta συχνά συγκρίνεται με εργαλεία όπως το difftastic και το diff-so-fancy, με σημειωμένες δυνατότητες ενσωμάτωσης με το Magit και το Lazygit, καθιστώντας το προτιμώμενη επιλογή για ορισμένους χρήστες στις καθημερινές λειτουργίες του τερματικού.

## [Παράτησα τη Google για να δουλέψω για τον εαυτό μου (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Ένας πρώην προγραμματιστής λογισμικού της Google άφησε την εταιρεία μετά από τέσσερα χρόνια λόγω δυσαρέσκειας με τη διαδικασία προαγωγής, η οποία θεωρήθηκε απογοητευτική και απρόσωπη. Ο προγραμματιστής αντιμετώπισε προκλήσεις όπως συχνές ακυρώσεις έργων και αποφάσεις της διοίκησης που εμπόδιζαν την επαγγελματική πρόοδο, οδηγώντας σε μια συνειδητοποίηση μιας επιχειρηματικής και όχι προσωπικής σχέσης με την Google. Εμπνευσμένος από την κοινότητα Indie Hackers, ο προγραμματιστής αποφάσισε να ακολουθήσει την επιχειρηματικότητα, αναζητώντας την ελευθερία να εξερευνήσει διάφορα έργα και να ξεκινήσει μια προσωπική εταιρεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Ένας πρώην προγραμματιστής της Google μεταπήδησε από την εταιρική ζωή στην επιχειρηματικότητα, αρχικά αντιμετωπίζοντας δυσκολίες πριν επιτύχει επιτυχία με την TinyPilot, μια επιχείρηση λογισμικού που τελικά απέφερε κέρδη ύψους $225K.
- Η αφήγηση υπογραμμίζει τις κοινές προκλήσεις στην επιχειρηματικότητα, όπως το υψηλό ποσοστό αποτυχίας των νεοφυών επιχειρήσεων και τη σημασία της εύρεσης της κατάλληλης προσαρμογής προϊόντος-αγοράς, ειδικά σε αυτοχρηματοδοτούμενες (bootstrapped) επιχειρήσεις.
- Η ιστορία επίσης ασκεί κριτική στα συστήματα προώθησης των εταιρειών και αναδεικνύει ευρύτερα οικονομικά ζητήματα που επηρεάζουν την εργατική τάξη, τονίζοντας την αξία της αυτονομίας έναντι του οικονομικού κέρδους.

## [Είναι νόμιμο για την αστυνομία να χρησιμοποιεί εξαπάτηση στις ανακρίσεις. Κάποιοι θέλουν αυτό να σταματήσει.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- Στις Η.Π.Α., η αστυνομία επιτρέπεται νομικά να χρησιμοποιεί εξαπάτηση κατά τη διάρκεια ανακρίσεων, κάτι που έχει οδηγήσει σε ψευδείς ομολογίες και άδικες καταδίκες, όπως φαίνεται στην περίπτωση του Τεντ Μπράντφορντ.
- Ενώ ορισμένες πολιτείες έχουν απαγορεύσει το ψέμα σε ανηλίκους, υπάρχει μια ώθηση για μια ευρύτερη απαγόρευση των παραπλανητικών τακτικών ανάκρισης, με την πολιτεία της Ουάσινγκτον να εξετάζει ένα νομοσχέδιο για να καταστήσει τέτοιες δηλώσεις απαράδεκτες στο δικαστήριο.
- Οι επικριτές της εξαπάτησης υποστηρίζουν ότι διαβρώνει την εμπιστοσύνη, και ορισμένες χώρες έχουν υιοθετήσει εναλλακτικές μεθόδους που επικεντρώνονται στην οικοδόμηση σχέσεων κατά τη διάρκεια ανακρίσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Η αστυνομία στις Η.Π.Α. επιτρέπεται νομικά να χρησιμοποιεί εξαπάτηση κατά τη διάρκεια ανακρίσεων, αλλά αυτή η πρακτική βρίσκεται υπό εξέταση, με επικριτές να υποστηρίζουν την απαγόρευσή της.
- Η περίπτωση του Τομ Πέρεζ, ο οποίος κατηγορήθηκε ψευδώς για φόνο και εξαναγκάστηκε να ομολογήσει υπό απειλή, αποτελεί παράδειγμα της πιθανότητας κατάχρησης σε τέτοιες πρακτικές.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση και εκκλήσεις για μεταρρύθμιση με στόχο την ενίσχυση της λογοδοσίας και την αντιμετώπιση της κακής συμπεριφοράς της αστυνομίας που σχετίζεται με παραπλανητικές τακτικές ανάκρισης.

## [Mergiraf: ένας οδηγός συγχώνευσης με επίγνωση της σύνταξης για το Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για την επίλυση συγκρούσεων συγχώνευσης Git, κατανοώντας τις δομές αρχείων και τις γλώσσες προγραμματισμού, προσφέροντας μια πιο αποδοτική διαδικασία συγχώνευσης.
- Βελτιώνει τις λειτουργίες του Git, όπως η συγχώνευση, η αναίρεση και η αναδιάταξη, δίνοντας προτεραιότητα στη συγχώνευση με επίγνωση της σύνταξης και διατηρώντας τους δείκτες σύγκρουσης όταν είναι απαραίτητο.
- Το Mergiraf είναι βελτιστοποιημένο για ταχύτητα στη διαδραστική χρήση και από προεπιλογή χρησιμοποιεί συγχώνευση βάσει γραμμών όταν είναι εφαρμόσιμο, προσφέροντας μια πιο ομαλή εμπειρία συγχώνευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Το Mergiraf είναι ένας οδηγός συγχώνευσης για το Git που κατανοεί τη σύνταξη, με στόχο να βελτιώσει τη συγχώνευση κώδικα κατανοώντας τη σύνταξη των γλωσσών προγραμματισμού.
- Χρησιμοποιεί το tree-sitter για ανάλυση και το GumTree για αντιστοίχιση, αν και ορισμένοι χρήστες αναφέρουν προβλήματα με την ακρίβεια αυτών των εργαλείων στην ανάλυση και αντιστοίχιση κώδικα.
- Υπάρχει ενδιαφέρον για την επέκταση της υποστήριξης γλωσσών του Mergiraf και την εξερεύνηση εναλλακτικών όπως οι προσεγγίσεις βασισμένες στον Dijkstra και τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) για βελτιωμένη συγχώνευση, ειδικά σε γλώσσες όπως η Python.

## [Η Claude AI θα επεξεργάζεται απόρρητα κυβερνητικά δεδομένα μέσω νέας συμφωνίας με την Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Η Anthropic έχει συνεργαστεί με την Palantir και την AWS για να ενσωματώσει τα μοντέλα Claude AI στις υπηρεσίες πληροφοριών και άμυνας των ΗΠΑ, προκαλώντας ηθικές ανησυχίες.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η συνεργασία αντιβαίνει στην εικόνα της Anthropic που επικεντρώνεται στην ασφάλεια, καθώς περιλαμβάνει την επεξεργασία δεδομένων επιπέδου μυστικότητας εντός του συστήματος της Palantir που είναι διαπιστευμένο για την άμυνα.
- Η συνεργασία αναδεικνύει μια τάση των εταιρειών τεχνητής νοημοσύνης να επιδιώκουν αμυντικά συμβόλαια, προκαλώντας ανησυχίες για τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης σε στρατιωτικές εφαρμογές και την πιθανή παραπληροφόρηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Η Claude AI συνεργάζεται με την Palantir για την επεξεργασία απόρρητων κυβερνητικών δεδομένων, αξιοποιώντας την εξειδίκευση της Palantir στη διαχείριση ευαίσθητων πληροφοριών για την κοινότητα των υπηρεσιών πληροφοριών των ΗΠΑ.
- Η συνεργασία επικεντρώνεται στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την ανάλυση μεγάλων συνόλων δεδομένων, την αναγνώριση προτύπων και την απλοποίηση των ανασκοπήσεων εγγράφων, βελτιώνοντας την αποδοτικότητα στην επεξεργασία δεδομένων.
- Αυτή η συνεργασία εγείρει ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό αντίκτυπο στη δημοκρατία λόγω της στενής σχέσης μεταξύ κυβερνητικών και εταιρικών συμφερόντων, υπογραμμίζοντας την ευρύτερη επιρροή των υπηρεσιών πληροφοριών στην τεχνολογία και την κοινωνία.

## [Η επιστήμονας αντιμετώπισε τον δικό της καρκίνο με ιούς που ανέπτυξε στο εργαστήριο](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Η ιολόγος Beata Halassy χρησιμοποίησε ιούς που καλλιεργήθηκαν στο εργαστήριο για να θεραπεύσει τον δικό της καρκίνο του μαστού, εγείροντας ηθικά ερωτήματα σχετικά με την αυτοπειραματισμό.
- Η χρήση της ογκολογικής ιοθεραπείας (OVT) από την Halassy με ιούς ιλαράς και ιούς φυσαλιδώδους στοματίτιδας είχε ως αποτέλεσμα τη συρρίκνωση του όγκου της, και έχει παραμείνει χωρίς καρκίνο για τέσσερα χρόνια.
- Ενώ η περίπτωσή της αναδεικνύει το δυναμικό της OVT, οι ειδικοί προειδοποιούν κατά της αυτοθεραπείας λόγω ηθικών ζητημάτων και του κινδύνου προώθησης μη αποδεδειγμένων μεθόδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Μια επιστήμονας χρησιμοποίησε ιούς που αναπτύχθηκαν στο εργαστήριο για να θεραπεύσει τον δικό της καρκίνο, προκαλώντας συζήτηση για την ηθική της αυτοπειραματισμού στην ιατρική έρευνα.
- Η υπόθεση εγείρει ερωτήματα σχετικά με τις προκλήσεις της δημοσίευσης αποτελεσμάτων από αυτοπειραματισμό και τον ρόλο της ιατρικής ηθικής στην πρόληψη πιθανών καταχρήσεων.
- Υπογραμμίζει την εξερεύνηση καινοτόμων θεραπειών για τον καρκίνο, όπως οι ογκολυτικοί ιοί, και την ανάγκη εξισορρόπησης των ατομικών δικαιωμάτων με τα ηθικά πρότυπα.

## [HTML-to-Markdown – μετατροπή ολόκληρων ιστοσελίδων σε Markdown με Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Το εργαλείο "html-to-markdown", που δημιουργήθηκε αρχικά το 2018, έχει ξαναγραφτεί πλήρως και κυκλοφορήσει ως έκδοση 2, βελτιώνοντας την ακρίβειά του και την ικανότητά του να υποστηρίζει ολόκληρους ιστότοπους.
- Αυτό το εργαλείο έχει σχεδιαστεί για να μετατρέπει πολύπλοκο HTML σε καθαρό Markdown, παρόμοιο με τη "Λειτουργία Ανάγνωσης" ενός προγράμματος περιήγησης, και είναι διαθέσιμο ως πακέτο Golang ή ως διεπαφή γραμμής εντολών (CLI).
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να δοκιμάσουν τη νέα έκδοση και να αναφέρουν οποιεσδήποτε ακραίες περιπτώσεις, υποδεικνύοντας ένα ενεργό ενδιαφέρον για την ανατροφοδότηση και τη βελτίωση της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- Το "html-to-markdown" είναι ένα εργαλείο που αναπτύχθηκε από τον Johannes Kaufmann για τη μετατροπή σύνθετου HTML σε Markdown, τώρα στη δεύτερη έκδοσή του, και είναι διαθέσιμο ως πακέτο Golang ή διεπαφή γραμμής εντολών (CLI).
- Το εργαλείο είναι γνωστό για την υψηλή του ακρίβεια στην επεξεργασία ολόκληρων ιστοσελίδων και επαινείται για τις πιθανές εφαρμογές του, συμπεριλαμβανομένης της βελτίωσης των εμπειριών ανάγνωσης στο Kindle και της παροχής δεδομένων σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs).
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί εμπειρίες και έχουν προτείνει βελτιώσεις, όπως η απομάκρυνση διπλότυπων n-gram, και το έργο καλωσορίζει συνεισφορές και σχόλια για ακραίες περιπτώσεις.

## [Οι Σημειώσεις μου για τις Σημειώσεις Μαθηματικών της Apple](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- Το 2024, η Apple κυκλοφόρησε το Math Notes, μια εφαρμογή που συνδυάζει την παραδοσιακή λήψη σημειώσεων με προηγμένες λειτουργίες υπολογιστή, με στόχο να κάνει τα πολύπλοκα μαθηματικά πιο προσιτά.
- Η εφαρμογή διαθέτει αναγνώριση χειρογράφου και δισδιάστατη σημειογραφία, αλλά στερείται ανατροφοδότησης σε πραγματικό χρόνο, δυνατότητας ορισμού σημειογραφίας από τον χρήστη και ευέλικτων γραφημάτων.
- Οι Σημειώσεις Μαθηματικών θεωρούνται ως ένα πιθανό εργαλείο για τη δημοκρατικοποίηση της επίλυσης σύνθετων προβλημάτων, παρόμοια με το πώς το Excel επαναστατικοποίησε τον υπολογισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Η λειτουργία Math Notes της Apple προκαλεί συζητήσεις σχετικά με τη χρηστικότητά της, με προτάσεις για την εμφάνιση αναγνωρισμένων συμβόλων πάνω από τη χειρόγραφη εισαγωγή για καλύτερη σαφήνεια.
- Οι χρήστες είναι διχασμένοι σχετικά με τη διαδραστικότητα της λειτουργίας, με ορισμένους να εκτιμούν τους αυτόματους υπολογισμούς, ενώ άλλοι βρίσκουν το περιβάλλον χρήστη αποσπαστικό.
- Μελλοντικές ενημερώσεις αναμένεται να περιλαμβάνουν ζωντανά γραφήματα και υποστήριξη προχωρημένου λογισμού, καθώς οι χρήστες επιδιώκουν περισσότερο έλεγχο και βελτίωση στη λειτουργία.

## [Απόδοση Κειμένου Χωρίς Υφή](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια νέα τεχνική για την απόδοση κειμένου χωρίς χρήση ενός texture atlas, αποθηκεύοντας τα δεδομένα της γραμματοσειράς απευθείας στο fragment shader χρησιμοποιώντας ακέραιες σταθερές. Αυτή η μέθοδος επιτρέπει την αποδοτική απόδοση κειμένου με μία μόνο κλήση σχεδίασης, ιδιαίτερα χρήσιμη για γρήγορη αποστολή μηνυμάτων αποσφαλμάτωσης. Η τεχνική υλοποιείται στη μονάδα Island, αξιοποιώντας σχεδίαση με παραδείγματα και shaders για την αντιστοίχιση συντεταγμένων UV σε bitmap χαρακτήρων για εύκολη εκτύπωση μηνυμάτων αποσφαλμάτωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Η απόδοση κειμένου χωρίς υφές είναι μια μέθοδος για την εμφάνιση κειμένου χωρίς τις παραδοσιακές υφές, που συχνά χρησιμοποιείται για αποσφαλμάτωση και μπορεί να υλοποιηθεί εύκολα σε πλατφόρμες όπως το ShaderToy.
- Αν και είναι χρήσιμο για ορισμένες εφαρμογές, δεν είναι κατάλληλο για απόδοση κειμένου υψηλής ποιότητας, όπου σύγχρονες τεχνικές όπως το κείμενο με Υπογεγραμμένο Πεδίο Απόστασης (SDF), που χρησιμοποιούν άτλαντες υφής, παρέχουν καλύτερα αποτελέσματα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τις επιδόσεις και τις ανταλλαγές μεταξύ της χρήσης της Μονάδας Επεξεργασίας Γραφικών (GPU) και της Κεντρικής Μονάδας Επεξεργασίας (CPU) για την απόδοση κειμένου, επισημαίνοντας την αποδοτικότητα διάφορων μεθόδων.

## [Τι είναι ένας Μηχανικός Προσωπικού;](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Ένας Μηχανικός Προσωπικού, γνωστός και ως Staff+, είναι ένας τεχνικός ρόλος πάνω από τον Ανώτερο Μηχανικό, που επικεντρώνεται στην τεχνική εξειδίκευση χωρίς διοικητικά καθήκοντα.
- Οι ευθύνες περιλαμβάνουν την καθοδήγηση, την ηγεσία, την επιρροή στις τεχνικές κατευθύνσεις και την εξισορρόπηση του προγραμματισμού με τα καθήκοντα ηγεσίας, συχνά περιλαμβάνοντας "εργασία κόλλας" για τη διατήρηση της ορμής της ομάδας.
- Το εύρος και η επίδραση του ρόλου μπορεί να επεκταθεί σε οργανωτικά ή σε επίπεδα ολόκληρης της βιομηχανίας, διαφοροποιώντας τα ανώτερα επίπεδα των Μηχανικών Προσωπικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Ένας Μηχανικός Προσωπικού είναι ένας ρόλος ανώτερου επιπέδου που επικεντρώνεται στην κλιμάκωση των συνεισφορών πέρα από ατομικές εργασίες, συχνά επηρεάζοντας αποφάσεις υψηλού επιπέδου και παρέχοντας τεχνική κατεύθυνση.
- Αυτή η θέση περιλαμβάνει την καθοδήγηση άλλων μηχανικών και τη λειτουργία ως γέφυρα μεταξύ τεχνικών ομάδων και διοίκησης, χωρίς να αναλαμβάνει διοικητικό ρόλο.
- Ο τίτλος είναι διαδεδομένος σε εταιρείες τεχνολογίας και υποδηλώνει σημαντικές συνεισφορές, τεχνική εξειδίκευση και ηγεσία εντός του οργανισμού.

## [SVDQuant: Η κβαντοποίηση 4-bit ενισχύει το 12B Flux σε μια GPU 4090 16GB με 3x επιτάχυνση](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant είναι μια νέα τεχνική ποσοτικοποίησης μετά την εκπαίδευση για μοντέλα διάχυσης, μειώνοντας τα βάρη και τις ενεργοποιήσεις σε 4 bits, οδηγώντας σε σημαντικές μειώσεις μνήμης και καθυστέρησης. Επιτυγχάνει επιτάχυνση 3x σε μια GPU 16GB laptop 4090 διατηρώντας υψηλή οπτική πιστότητα, εισάγοντας έναν κλάδο χαμηλής τάξης για την αντιμετώπιση των προκλήσεων ποσοτικοποίησης. Η μηχανή συμπερασμάτων Nunchaku ενισχύει την απόδοση συγχωνεύοντας πυρήνες κλάδων χαμηλής τάξης και χαμηλών bits, και το SVDQuant υπερέχει των παραδοσιακών μεθόδων στην ευθυγράμμιση κειμένου και την οπτική ποιότητα, ενσωματώνοντας καλά με το LoRA για συνεπή ποιότητα εικόνας σε διάφορα στυλ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant εισάγει την κβαντοποίηση 4-bit για μοντέλα με 12 δισεκατομμύρια παραμέτρους, επιτρέποντάς τους να λειτουργούν αποδοτικά σε καταναλωτικές GPU, όπως η 16GB 4090, με τριπλάσια αύξηση ταχύτητας.
- Αυτή η καινοτομία από το MIT χρησιμοποιεί τεχνικές όπως η απορρόφηση ανωμαλιών και η συγχώνευση πυρήνων, επιτυγχάνοντας σημαντική μείωση μνήμης και βελτιώσεις ταχύτητας χωρίς να θυσιάζεται η ποιότητα της εικόνας.
- Η μέθοδος έχει επικυρωθεί σε διάφορα μοντέλα και μετρικές, καθιστώντας τα μεγάλα μοντέλα πιο προσβάσιμα σε καταναλωτικό υλικό, διατηρώντας την απόδοση ενώ ενισχύει την αποδοτικότητα.

## [Οι αναμνήσεις δεν βρίσκονται μόνο στον εγκέφαλο, σύμφωνα με μελέτη σε ανθρώπινα κύτταρα](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Μια μελέτη προτείνει ότι οι αναμνήσεις μπορεί να μην περιορίζονται στον εγκέφαλο, υποδεικνύοντας πιθανή κληρονομική μετάδοση πληροφοριών πέρα από το DNA.
- Αυτή η έρευνα αμφισβητεί την παραδοσιακή άποψη ότι η μνήμη σχηματίζεται αποκλειστικά από νευρώνες, υποδεικνύοντας ότι και άλλοι τύποι κυττάρων μπορεί επίσης να κωδικοποιούν πληροφορίες.
- Η μελέτη θέτει ενδιαφέροντα ερωτήματα σχετικά με φαινόμενα όπως τα ένστικτα των ωδικών πτηνών και οι λήπτες καρδιακών μεταμοσχεύσεων που βιώνουν νέες αναμνήσεις, αν και αυτοί οι ισχυρισμοί εξακολουθούν να συζητούνται.

## [Τα χρήματα δεν ήταν ποτέ ο τελικός στόχος – mrdoob – δημιουργός του threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Ο δημιουργός ανέπτυξε μια δωρεάν εναλλακτική λύση HTML5/WebGL για το Adobe Flash, καθοδηγούμενος από την επιθυμία να μειώσει την εξάρτηση από την τεχνολογία Flash.
- Η διαδικασία ανάπτυξης περιλάμβανε σημαντικές προσωπικές θυσίες, υπογραμμίζοντας την αφοσίωση του δημιουργού στο έργο.
- Το κίνητρο πίσω από το έργο δεν ήταν το οικονομικό κέρδος, αλλά μάλλον η δέσμευση για την παροχή μιας πιο προσβάσιμης και σύγχρονης λύσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Ο Mrdoob, ο δημιουργός του three.js, αρχικά το ανέπτυξε ως ένα έργο πάθους, το οποίο αργότερα έγινε μέρος της πλήρους απασχόλησής του στην Google.
- Πολλά έργα ανοιχτού κώδικα αντιμετωπίζουν οικονομικές προκλήσεις, αλλά το three.js έχει διατηρηθεί μέσω της υποστήριξης της Google και δωρεών.
- Το Three.js έχει επηρεάσει σημαντικά τα γραφικά 3D στους περιηγητές, αναδεικνύοντας την επίδραση των αφοσιωμένων συνεισφορών ανοιχτού κώδικα.

## [Η SQLite δεν κάνει ελέγχους ακεραιότητας (checksums)](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- Το SQLite δεν εκτελεί ελέγχους ακεραιότητας από προεπιλογή, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορεί να ανιχνεύσει τη διαφθορά του δίσκου, αφήνοντάς το ευάλωτο σε προβλήματα δεδομένων ακόμη και από μια απλή αναστροφή bit.
- Αν και το SQLite χρησιμοποιεί checksums για τα πλαίσια Write-Ahead Logging (WAL), αγνοεί τα κατεστραμμένα πλαίσια χωρίς να προκαλεί σφάλματα, γεγονός που μπορεί να οδηγήσει σε μη ανιχνεύσιμη καταστροφή δεδομένων.
- Το Checksum VFS Shim μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την προσθήκη λειτουργικότητας ελέγχου αθροίσματος, αλλά απαιτεί μια τιμή αποθεματικών byte ακριβώς 8, περιορίζοντας τη συμβατότητά του με ορισμένες επεκτάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- Η SQLite, όπως πολλές βάσεις δεδομένων όπως η PostgreSQL, δεν εκτελεί ελέγχους ακεραιότητας (checksums) από προεπιλογή, οι οποίοι χρησιμοποιούνται για να εξασφαλίσουν την ακεραιότητα των δεδομένων.
- Ενώ οι βάσεις δεδομένων όπως το Oracle και το SQL Server έχουν ενεργοποιημένα τα checksums από προεπιλογή, οι χρήστες του SQLite θα πρέπει να είναι ενήμεροι για αυτόν τον περιορισμό, ιδιαίτερα για κρίσιμα δεδομένα.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της κατανόησης των χαρακτηριστικών των βάσεων δεδομένων και του ρόλου των checksums στη διατήρηση της ακεραιότητας των δεδομένων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Ένας προβολέας με επισήμανση σύνταξης για την έξοδο των Git, diff, grep και blame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20%CE%88%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B2%CE%BF%CE%BB%CE%AD%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CE%AE%CE%BC%CE%B1%CE%BD%CF%83%CE%B7%20%CF%83%CF%8D%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%BE%CE%B7%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%AD%CE%BE%CE%BF%CE%B4%CE%BF%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20blame&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%209%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
