---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Μεταξύ 2009 και 2012, τα Apple iPhones και iPod Touches διέθεταν την επιλογή "Αποστολή στο YouTube", αυξάνοντας σημαντικά τις μεταφορτώσεις στο YouTube κατά 1700% στις αρχές του 2009. - Η λειτουργία επέτρεπε στους χρήστες να ανεβάζουν βίντεο απευθείας από την εφαρμογή Φωτογραφίες, με αποτέλεσμα εκατομμύρια βίντεο με προεπιλεγμένους τίτλους όπως "IMG_XXXX", προσφέροντας αυθεντικές, αμοντάριστες ματιές στην καθημερινή ζωή. - Η Apple αφαίρεσε αυτή τη λειτουργία το 2012, αλλά τα βίντεο παραμένουν ως μια ακατέργαστη και αυθεντική κοινωνική ροή, παρουσιάζοντας ποικίλες και ειλικρινείς στιγμές από εκείνη την εποχή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io είναι ένας ιστότοπος που παρουσιάζει πρόσφατα, χαμηλής προβολής βίντεο στο YouTube με προεπιλεγμένα ονόματα αρχείων, προσφέροντας στους χρήστες μια ματιά σε ποικίλο, αμοντάριστο περιεχόμενο από όλο τον κόσμο.
- Η πλατφόρμα προκαλεί νοσταλγία για την πρώιμη εποχή του διαδικτύου, προκαλώντας συζητήσεις για έναν λιγότερο εμπορευματοποιημένο ιστό και ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Οι συνομιλίες εξερευνούν επίσης την εξέλιξη των κοινωνικών μέσων, την επιρροή των αλγορίθμων στην αυθεντικότητα του περιεχομένου και συγκρίσεις με παλαιότερες πλατφόρμες όπως το Periscope και το πρώιμο YouTube.

## [Το Visual Basic 6 ανακατασκευάστηκε σε C# – πλήρες με σχεδιαστή φορμών και IDE στον περιηγητή](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Το Visual Basic 6 έχει αναδημιουργηθεί σε C# με έναν σχεδιαστή φορμών και ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE) προσβάσιμο μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ιστού, προκαλώντας νοσταλγία μεταξύ των προγραμματιστών που ξεκίνησαν με το VB6.
- Το έργο παρουσιάζει τις δυνατότητες του Avalonia, επιτρέποντας στην εφαρμογή να τρέχει σε πολλαπλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένου του διαδικτύου μέσω WebAssembly, αναδεικνύοντας την εξέλιξη από απλά σε σύνθετα εργαλεία προγραμματισμού.
- Η συζήτηση αντανακλά τους συμβιβασμούς μεταξύ της απλότητας των παλαιών περιβαλλόντων οπτικού προγραμματισμού και των περιορισμών που έθεταν για τη δημιουργία δυναμικών εφαρμογών.

## [Έστειλα ένα πακέτο Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο συζητά το ταξίδι του συγγραφέα στη δημιουργία μιας στοίβας TCP/IP από το μηδέν σε έναν μικροελεγκτή, συγκεκριμένα χρησιμοποιώντας ένα STM32F401 και ένα τσιπ W5100.
- Οι κύριες προκλήσεις περιλάμβαναν ζητήματα επικοινωνίας SPI και προβλήματα χρονισμού, τα οποία επιλύθηκαν μέσω αναδρομολόγησης συνδέσεων και προσθήκης καθυστερήσεων, αντίστοιχα.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της αποσφαλμάτωσης ως επιστημονική διαδικασία, χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως το Wireshark και προσαρμοσμένα σενάρια Python για την αναγνώριση και διόρθωση σφαλμάτων κώδικα, οδηγώντας σε επιτυχή μετάδοση πακέτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της εξερεύνησης και δημιουργίας εργαλείων στην ανάπτυξη λογισμικού, παρά το γεγονός ότι ορισμένα περιβάλλοντα το αποθαρρύνουν λόγω αυστηρών διαδικασιών όπως το JIRA.
- Εξετάζει την έννοια των "10x developers", οι οποίοι αντιλαμβάνονται διαφορετικά από τους διευθυντές και τους σχεδιαστές συστημάτων, υποδεικνύοντας μια διαφορά στην κατανόηση της αξίας τους.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τεχνικές γνώσεις για τα δίκτυα, όπως η δημιουργία μιας στοίβας TCP/IP από το μηδέν και η χρήση μικροελεγκτών όπως οι STM32 και RP2040, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης των θεμελιωδών αρχών στην τεχνολογία.

## [Η Απενεργοποίηση του 3G στην Αυστραλία – Γιατί το τηλέφωνό σας 4G/5G είναι τώρα αποκλεισμένο](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Η διακοπή του δικτύου 3G στην Αυστραλία έχει προκαλέσει σημαντικές διαταραχές, εμποδίζοντας πολλά τηλέφωνα 4G και 5G από το να πραγματοποιούν κλήσεις, συμπεριλαμβανομένων των κλήσεων έκτακτης ανάγκης, λόγω κακής διαχείρισης και έλλειψης κυβερνητικής εποπτείας. Η μετάβαση, που αρχικά καθυστέρησε για λόγους ασφαλείας, έχει αφήσει πολλούς καταναλωτές απροετοίμαστους, αναδεικνύοντας προβλήματα με τη διαλειτουργικότητα και την τυποποίηση του VoLTE (Voice over LTE), επηρεάζοντας τόσο τους ντόπιους όσο και τους τουρίστες. Η κριτική έχει κατευθυνθεί προς την κυβέρνηση και τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών για τον χειρισμό της κατάστασης, με τους καταναλωτές να αντιμετωπίζουν υψηλά κόστη και περιορισμένες επιλογές για επίλυση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Η διακοπή του δικτύου 3G στην Αυστραλία έχει προκαλέσει διαταραχές, με ορισμένα τηλέφωνα 4G/5G να μην μπορούν να πραγματοποιήσουν κλήσεις λόγω των απαιτήσεων για κλήσεις έκτακτης ανάγκης.
- Η μετάβαση έχει επηρεάσει τα συστήματα δημόσιων μεταφορών και τις υποδομές που βασίζονταν στο 3G, εγείροντας ανησυχίες για ανεπαρκή ρυθμιστική εποπτεία και επικοινωνία.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις προκλήσεις της εξισορρόπησης της τεχνολογικής προόδου με τις ανάγκες και την ασφάλεια των καταναλωτών, σε αντίθεση με την απαίτηση του Ηνωμένου Βασιλείου για υποστήριξη VoLTE ώστε να αποφευχθούν παρόμοια προβλήματα.

## [Η Apple απείλησε εργαζομένους σχετικά με τις συζητήσεις τους για τις αμοιβές και την απομακρυσμένη εργασία, κατηγορούν οι ομοσπονδιακές αρχές.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Ομοσπονδιακές κατηγορίες έχουν κατατεθεί κατά της Apple, κατηγορώντας την εταιρεία ότι απείλησε υπαλλήλους που συζητούσαν για τις αμοιβές και τις συνθήκες απομακρυσμένης εργασίας. - Η Cher Scarlett, μηχανικός λογισμικού, ισχυρίζεται ότι αναγκάστηκε να αποχωρήσει από την Apple, επισημαίνοντας πιθανά προβλήματα με τις εσωτερικές πολιτικές της εταιρείας σχετικά με τις συζητήσεις για τους μισθούς. - Ένας διευθυντής φέρεται να ενημέρωσε έναν υπάλληλο ότι η Apple αποθαρρύνει τις συζητήσεις για τους μισθούς ή την ισότητα αμοιβών, προκαλώντας ανησυχίες για τη διαφάνεια και τα δικαιώματα των εργαζομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Οι ομοσπονδιακές αρχές έχουν κατηγορήσει την Apple ότι απειλεί τους υπαλλήλους σχετικά με συζητήσεις για τις αμοιβές και την εξ αποστάσεως εργασία, οδηγώντας σε νομική διαμάχη. - Η υπόθεση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με τα δικαιώματα των εργαζομένων να συζητούν θέματα που αφορούν την εργασία τους έναντι του εταιρικού ελέγχου αυτών των συζητήσεων στις πλατφόρμες τους. - Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει την επίμονη ένταση μεταξύ των δικαιωμάτων των εργαζομένων και των εταιρικών πολιτικών στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

## [Τεχνολογία RGBA Krita – Ζωντανεύοντας το Ρεαλιστικό Μέταλλο στην Ανοιχτού Κώδικα Τέχνη](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Η έκδοση 4.2 και άνω του Krita εισάγει RGBA άκρες πινέλου, επιτρέποντας εφέ ζωγραφικής που μοιάζουν με 3D και δεν είναι διαθέσιμα στο Adobe Photoshop. Αυτές οι άκρες πινέλου μπορούν να προσομοιώσουν την κατεύθυνση του φωτός, δίνοντας στις πινελιές μια διαστατική εμφάνιση, ενισχύοντας τη δημιουργία ψηφιακής τέχνης. Ένα νέο σετ μεταλλικών πινέλων έχει αναπτυχθεί για καλλιτέχνες Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού (FOSS) για να πειραματιστούν, αν και ο δημιουργός σημειώνει πιθανά σφάλματα στο αποθετήριο λόγω της απειρίας τους με το GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Η έκδοση 4.2 και άνω του Krita εισάγει τις RGBA άκρες πινέλου, επιτρέποντας στους καλλιτέχνες να δημιουργούν πινελιές με 3D εμφάνιση προσομοιώνοντας την κατεύθυνση του φωτός, μια δυνατότητα που δεν υπάρχει στο Photoshop.
- Ένα νέο σετ μεταλλικών πινέλων που χρησιμοποιεί αυτή την τεχνολογία έχει αναπτυχθεί, ενθαρρύνοντας τους καλλιτέχνες του Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού (FOSS) να πειραματιστούν με αυτά.
- Οι βούρτσες, εμπνευσμένες από το έργο του Memileo με το Blender, έχουν γίνει δεκτές με ενθουσιασμό από την κοινότητα, αναδεικνύοντας το δυναμικό τους να ενισχύσουν τη δημιουργικότητα στην ψηφιακή τέχνη.

## [Οι συμπεριφορές αποκαλύπτουν εξελιγμένη χρήση εργαλείων και πιθανό «πείραγμα» μεταξύ των παχύδερμων.](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Οι ελέφαντες επιδεικνύουν προηγμένη χρήση εργαλείων και συναισθηματικές συμπεριφορές, όπως η χρήση σωλήνων για ντους και η έκφραση ευγνωμοσύνης ή η διατήρηση κακίας.
- Ανέκδοτα από τη Νότια Ινδία απεικονίζουν ελέφαντες που αφήνουν δώρα για έναν διασώστη και αναζητούν εκδίκηση από άτομα που συνδέονται με λαθροθηρία, υπογραμμίζοντας τις πολύπλοκες κοινωνικές τους αλληλεπιδράσεις.
- Αυτές οι συμπεριφορές αμφισβητούν την ιδέα ότι οι άνθρωποι είναι μοναδικά πολύπλοκοι, προτείνοντας μια ευρύτερη κατανόηση της νοημοσύνης και της συνείδησης των ζώων.

## [Το MdBook είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών για τη δημιουργία βιβλίων με Markdown.](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- Το mdBook είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών σχεδιασμένο για τη δημιουργία βιβλίων χρησιμοποιώντας Markdown, κατάλληλο για τεκμηρίωση, σεμινάρια και εκπαιδευτικό υλικό.
- Περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως ενσωματωμένη αναζήτηση, επισήμανση σύνταξης, προσαρμόσιμα θέματα και υποστηρίζει πολλαπλές μορφές εξόδου, βελτιώνοντας την εμπειρία του χρήστη και την ευελιξία.
- Γραμμένο σε Rust, το mdBook είναι ανοιχτού κώδικα, εξασφαλίζοντας ταχύτητα, ασφάλεια και συνεισφορές από την κοινότητα, με τον κώδικά του διαθέσιμο στο GitHub υπό την Άδεια Δημόσιας Χρήσης της Mozilla v2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- Το MdBook είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών σχεδιασμένο για τη δημιουργία βιβλίων χρησιμοποιώντας Markdown, το οποίο συχνά χρησιμοποιείται για την κατασκευή ιστοσελίδων τεκμηρίωσης.
- Το Typst είναι μια ταχύτερη εναλλακτική λύση στο LaTeX, κατάλληλη για τη στοιχειοθεσία ερευνητικών εργασιών, αλλά προς το παρόν δεν υποστηρίζει το διαδίκτυο, κάτι που αποτελεί σημαντικό περιορισμό για πολλούς χρήστες.
- Η έξοδος HTML για το Typst αναμένεται στο μέλλον, ενώ εργαλεία όπως το Zola, το Hugo και το Jekyll είναι δημοφιλή για στατικά ιστολόγια βασισμένα σε Markdown, και το Asciidoctor και το Antora συνιστώνται για τη δημιουργία βιβλίων λόγω των προηγμένων χαρακτηριστικών μορφοποίησής τους.

## [Η τρισδιάστατη εκτύπωση καθυστερεί λόγω ενός άκυρου διπλώματος ευρεσιτεχνίας;](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Τα μέρη που παράγονται χρησιμοποιώντας τη διαδικασία Fused Filament Fabrication (FFF) παρουσιάζουν ανισοτροπική αντοχή λόγω ατελούς πρόσφυσης των στρώσεων, επηρεάζοντας την δομική τους ακεραιότητα. Ένα ληγμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας της Stratasys από το 1997 παρέχει μια μέθοδο για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος, ωστόσο δεν έχει υιοθετηθεί σε λογισμικά ανοιχτού κώδικα παρά το γεγονός ότι βρίσκεται στο δημόσιο τομέα από το 2017. Ένα δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του 2023 φαίνεται να αναπαράγει τις αξιώσεις του 1997, πιθανώς χορηγημένο κατά λάθος, αναδεικνύοντας μια ευκαιρία για την ενίσχυση της αντοχής των εκτυπώσεων για τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Η διαδικασία Fused Filament Fabrication (FFM) στην τρισδιάστατη εκτύπωση αντιμετωπίζει προβλήματα αντοχής λόγω κακής πρόσφυσης των στρώσεων.
- Ένα δίπλωμα ευρεσιτεχνίας της Stratasys του 1997, το οποίο έχει πλέον λήξει, προσέφερε μια πιθανή λύση, αλλά ένα παρόμοιο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του 2023 μπορεί να έχει χορηγηθεί εσφαλμένα, περιπλέκοντας την υιοθέτησή του.
- Η κατάσταση αναδεικνύει πιθανά ελαττώματα στο σύστημα διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, όπου οι εταιρείες μπορεί να κατοχυρώνουν προφανείς εφευρέσεις, οδηγώντας σε νομικές προκλήσεις και καθιστώντας αναγκαία τη νομική συμβουλή για τα επηρεαζόμενα μέρη.

## [Εικονικός Υπολογιστής Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Μια συζήτηση στο Hacker News αναλογίζεται την απλότητα και τον συνεπή σχεδιασμό της γκρι γραφικής διεπαφής χρήστη (GUI) των Windows 3.11, σε αντίθεση με τις σύγχρονες, πιο περίπλοκες διεπαφές.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν νοσταλγία για την καθαρότητα και την αποτελεσματικότητα των παλαιότερων συστημάτων, ενώ αναγνωρίζουν τις προόδους στον σχεδιασμό των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων (OS).
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως η προσβασιμότητα, η εξέλιξη του σχεδιασμού διεπαφής χρήστη (UI) και η δυνατότητα χρήσης θεμάτων για να μιμηθούν την παλιά αισθητική στο τρέχον λογισμικό.

## [Καλώς ήρθατε στην Πυροσβεστική Υπηρεσία της Ανταρκτικής](http://www.antarcticfire.org/)

- Η Πυροσβεστική Υπηρεσία της Ανταρκτικής (AFD) παρέχει υπηρεσίες πυρόσβεσης και διάσωσης στην Ανταρκτική, υποστηρίζοντας τις επιστημονικές επιχειρήσεις στο Σταθμό McMurdo, στο Σταθμό Amundsen-Scott και στα αεροδρόμια της Πολεμικής Αεροπορίας των ΗΠΑ. Η AFD λειτουργεί υπό ακραίες συνθήκες νότια του 60ου παραλλήλου, με μια ομάδα ποικιλόμορφου και ανθεκτικού προσωπικού, προσφέροντας ρόλους όπως Πυροσβέστης/EMT και Διαχειριστής Έκτακτης Ανάγκης. Ο ιστότοπος είναι πληροφοριακός και δεν συνδέεται επίσημα με το Εθνικό Ίδρυμα Επιστημών (NSF), το Ανταρκτικό Πρόγραμμα των Ηνωμένων Πολιτειών (USAP) ή το Συμβόλαιο Υποστήριξης Ανταρκτικής της Lockheed Martin (ASC).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Η Πυροσβεστική Υπηρεσία της Ανταρκτικής λειτουργεί στο απομακρυσμένο περιβάλλον της Ανταρκτικής, συγκεκριμένα στον Σταθμό McMurdo, όπου η Amentum κατέχει τα συμβόλαια πυρόσβεσης.
- Παρά τις παγωμένες συνθήκες, οι πυρκαγιές μπορούν να προκληθούν λόγω ανθρώπινων δραστηριοτήτων, και ο σταθμός χρησιμοποιεί ξηρούς χημικούς πυροσβεστήρες μεταξύ άλλων μεθόδων για τη διαχείριση πυρκαγιών.
- Οι θέσεις εργασίας στην Ανταρκτική προσφέρουν σημαντική αμοιβή μαζί με διαμονή και σίτιση, και η ιστοσελίδα του τμήματος διαθέτει έναν απλό σχεδιασμό που θυμίζει την αισθητική των ιστοσελίδων των αρχών της δεκαετίας του 2000.

## [Το να στέκεσαι σε γραφείο μπορεί να είναι εξίσου κακό με το να κάθεσαι όλη μέρα.](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Μια μελέτη από την Αυστραλία και την Ολλανδία υποδεικνύει ότι η παρατεταμένη ορθοστασία μπορεί να είναι εξίσου επιβλαβής με το να κάθεται κανείς όλη μέρα, αυξάνοντας τον κίνδυνο κυκλοφορικών ασθενειών. - Η ανάλυση δεδομένων από 83,013 ενήλικες δεν βρήκε καμία συσχέτιση μεταξύ του χρόνου ορθοστασίας και της μείωσης του κινδύνου καρδιαγγειακών ασθενειών, με την ορθοστασία πάνω από δύο ώρες ημερησίως να αυξάνει τον κίνδυνο κατά 11% για κάθε επιπλέον μισή ώρα. - Η μελέτη υπογραμμίζει την αναγκαιότητα ενσωμάτωσης της κίνησης στις καθημερινές ρουτίνες, καθώς η απλή ορθοστασία δεν αποτελεί αποτελεσματική λύση για καθιστικές συνήθειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Τόσο η ορθοστασία όσο και η καθιστική στάση για παρατεταμένες περιόδους μπορεί να είναι επιβλαβείς, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κίνησης για τη διατήρηση της υγείας.
- Οι ερευνητές εργονομίας του Cornell προτείνουν τη χρήση ενός ρυθμιζόμενου σε ύψος δίσκου πληκτρολογίου και τη λήψη διαλειμμάτων κάθε 20-30 λεπτά για να σταθείτε και να κινηθείτε για λίγο.
- Η ενσωμάτωση τακτικής κίνησης στην καθημερινότητά σας, αντί για έντονη άσκηση, είναι το κλειδί για την προώθηση της κυκλοφορίας του αίματος και της παραγωγικότητας.

## [Κούριερ της Apple μπορεί να έκλεψε 2 MacBooks, ... η Apple δεν πρόκειται να βοηθήσει](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Ένας πελάτης παρήγγειλε δύο MacBook από την Apple Καναδά με παράδοση αυθημερόν μέσω Uber, αλλά η κατάσταση παράδοσης έδειξε "παραδόθηκε" παρόλο που ο πελάτης δεν τα έλαβε.
- Η Apple αρχικά αρνήθηκε την επιστροφή χρημάτων ή την αντικατάσταση, επικαλούμενη την επιβεβαίωση παράδοσης από την Uber, γεγονός που οδήγησε τον πελάτη να υποβάλει αναφορά στην αστυνομία και να επικοινωνήσει ξανά με την Apple.
- Μετά την κλιμάκωση του ζητήματος με την αποστολή email στον CEO της Apple, ένα μέλος της ομάδας άρχισε να ερευνά, αλλά οι Σχέσεις Εκτελεστικών Λιανικής της Apple διατήρησαν την απόφασή τους, ωθώντας τον πελάτη να προχωρήσει σε αντιστροφή χρέωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Ένας κούριερ της Apple φέρεται να έκλεψε δύο MacBook, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία των υπηρεσιών παράδοσης τρίτων, όπως η Uber, οι οποίες ενδέχεται να απασχολούν εργαζόμενους που δεν έχουν ελεγχθεί επαρκώς.
- Οι πελάτες διστάζουν να εκδώσουν αντιστροφές χρεώσεων λόγω φόβων ότι θα αποκλειστούν από τους λογαριασμούς τους στην Apple, αναδεικνύοντας πιθανά αντίποινα και ζητήματα δικαιωμάτων καταναλωτών.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει την ανάγκη για καλύτερη λογοδοσία από εταιρείες όπως η Apple στη διαχείριση κλοπών και την αξιοπιστία των υπηρεσιών παράδοσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2011%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
