---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Πώς παραδίδω έργα σε μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Η αποστολή έργων στην τεχνολογία δεν αφορά μόνο τον προγραμματισμό· απαιτεί προτεραιοποίηση, ολοκληρωμένη κατανόηση και αποτελεσματική επικοινωνία.
- Η επιτυχής αποστολή έργου απαιτεί την πρόβλεψη προβλημάτων, τη δημιουργία εναλλακτικών σχεδίων και την έγκαιρη και συχνή ανάπτυξη για την αναγνώριση ζητημάτων.
- Ο απώτερος στόχος της ναυτιλίας είναι να ικανοποιήσει την ηγεσία της εταιρείας, απαιτώντας θάρρος, εστίαση και διατήρηση της εμπιστοσύνης της ηγεσίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Η επιτυχής ολοκλήρωση ενός έργου σε μεγάλους οργανισμούς συχνά εξαρτάται από το αν ένα άτομο έχει μια ολοκληρωμένη κατανόηση και καθοδηγεί το έργο ώστε να ευθυγραμμίζεται με τους στόχους της εταιρείας.
- Η πλοήγηση στην εσωτερική πολιτική και η εξασφάλιση έγκρισης από τη διοίκηση είναι κρίσιμα βήματα στη διαδικασία, καθώς αυτοί οι παράγοντες καθορίζουν αν ένα έργο θεωρείται «αποσταλμένο».
- Ο ορισμός της επιτυχίας σε έργα ναυτιλίας μπορεί να δίνει προτεραιότητα στους στόχους της εταιρείας και τις προσδοκίες των ενδιαφερομένων έναντι της ικανοποίησης των χρηστών, υπογραμμίζοντας μια πιθανή δυσαρμονία με τις ανάγκες των χρηστών.

## [Δεν έχω Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Το εργαλείο επιτρέπει στους χρήστες να μετατρέπουν συνδέσμους του Spotify σε άλλες υπηρεσίες streaming, παρέχοντας συνδέσμους σε κομμάτια σε πλατφόρμες όπως το YouTube Music, το Apple Music, το Deezer και το SoundCloud.
- Οι χρήστες μπορούν να λάβουν μια γρήγορη ηχητική προεπισκόπηση αν ο σύνδεσμος είναι από το Spotify, βελτιώνοντας την ευκολία της υπηρεσίας.
- Η υπηρεσία μπορεί να προσπελαστεί μέσω μιας Web App ή μιας επέκτασης Raycast, με συνεισφορές στο έργο να είναι ευπρόσδεκτες μέσω αιτημάτων έλξης (PR).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Ένας χρήστης του GitHub παρουσίασε ένα εργαλείο για τη μεταφορά λιστών αναπαραγωγής μεταξύ του Spotify και άλλων μουσικών πλατφορμών, προκαλώντας μια συζήτηση για την ανάγκη ύπαρξης ενός καθολικού αναγνωριστικού μουσικής, παρόμοιου με το ISBN για τα βιβλία.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν τις εμπειρίες τους με υπηρεσίες όπως το TuneMyMusic και το Soundiiz, επισημαίνοντας τις προκλήσεις της μεταφοράς λιστών αναπαραγωγής λόγω της απουσίας ενός τυποποιημένου συστήματος.
- Η συζήτηση επίσης αναφέρθηκε στους περιορισμούς των υπηρεσιών streaming και τόνισε τα πλεονεκτήματα της κατοχής αρχείων μουσικής στην ψηφιακή εποχή.

## [Βελτίωση της Σταθερότητας του Steam Client στο Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Γίνονται προσπάθειες για την ενίσχυση της σταθερότητας του πελάτη Steam στο Linux, ιδιαίτερα με την αντιμετώπιση προβλημάτων που σχετίζονται με τη διαχείριση μεταβλητών περιβάλλοντος στη Βιβλιοθήκη GNU C (glibc).
- Η κύρια πρόκληση είναι να γίνει η συνάρτηση `setenv` ασφαλής για νήματα χωρίς να προκαλεί διαρροές μνήμης ή να διαταράσσει τις υπάρχουσες εφαρμογές, με ορισμένες διορθώσεις να βρίσκονται υπό εξέταση.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με το Steam σε Linux, επισημαίνοντας τόσο θέματα απόδοσης και σταθερότητας, όσο και την επιθυμία για μια πιο κονσολική εμπειρία παιχνιδιού.

## [Αποχαιρετώντας και Χαιρετώντας](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [Η YubiKey εξακολουθεί να πουλάει παλιό απόθεμα με ευάλωτο firmware](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- Η YubiKey φέρεται να πουλάει παλαιότερο απόθεμα με λογισμικό ευάλωτο στην επίθεση EUCLEAK, αντί να τα απορρίπτει, όπως αναφέρθηκε από έναν αναγνώστη του Fefe's Blog.
- Η επίθεση EUCLEAK είναι μια ευπάθεια ασφαλείας που θα μπορούσε ενδεχομένως να θέσει σε κίνδυνο την ακεραιότητα των συσκευών YubiKey.
- Αυτή η κατάσταση εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές ασφαλείας της YubiKey, ιδιαίτερα όσον αφορά τη διαχείριση παρωχημένων και ευάλωτων προϊόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- Η YubiKey φέρεται να πουλάει παλαιότερο απόθεμα με λογισμικό ευάλωτο στην επίθεση EUCLEAK, η οποία απαιτεί φυσική πρόσβαση και εξειδικευμένα εργαλεία, θέτοντας κυρίως σε κίνδυνο επιτιθέμενους με υψηλό κίνητρο. - Η κατάσταση έχει οδηγήσει σε συζητήσεις σχετικά με την ισορροπία μεταξύ κινδύνου και χρηστικότητας για προσωπική χρήση, με ορισμένους χρήστες να επικρίνουν την YubiKey για το ότι δεν προσφέρει αντικαταστάσεις για τα συμβιβασμένα κλειδιά. - Αυτό το ζήτημα έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την εμπιστοσύνη και την ασφάλεια σε υλικούς κωδικούς, με ορισμένους χρήστες να εξερευνούν εναλλακτικές λύσεις όπως το Nitrokey.

## [Η Επανάσταση της Εκπαιδευτικής Τεχνολογίας Έχει Αποτύχει](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Παρά την ευρεία ενσωμάτωση ψηφιακών συσκευών στις αίθουσες διδασκαλίας, οι αναμενόμενες ακαδημαϊκές βελτιώσεις δεν έχουν πραγματοποιηθεί, με τις παγκόσμιες βαθμολογίες σε μαθηματικά, επιστήμες και ανάγνωση να μειώνονται. - Μελέτες δείχνουν ότι η συχνή χρήση υπολογιστών στα σχολεία συχνά οδηγεί σε χειρότερα μαθησιακά αποτελέσματα, κυρίως λόγω της ενθάρρυνσης της πολυδιεργασίας, η οποία εμποδίζει την αποτελεσματική μάθηση. - Ορισμένες περιοχές, όπως η Ευρώπη και η Νοτιοανατολική Ασία, επιστρέφουν σε παραδοσιακές μεθόδους διδασκαλίας, υποδεικνύοντας ότι τα αμερικανικά σχολεία μπορεί επίσης να ωφεληθούν από τη μείωση της εξάρτησης από την ψηφιακή εκπαίδευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Οπτικοποιώντας τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξετάζει το πάθος του συγγραφέα για την ιστορία και τους χάρτες, εστιάζοντας ιδιαίτερα στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο.
- Τονίζει τη σημασία των χαρτών στην κατανόηση ιστορικών γεγονότων και πώς αυτοί αντικατοπτρίζουν τις μεταβαλλόμενες αντιλήψεις με την πάροδο του χρόνου.
- Μια συλλογή χαρτών του Β' Παγκοσμίου Πολέμου μοιράζεται, παρουσιάζοντας τη χρήση τους σε εφημερίδες για την ενημέρωση του κοινού σχετικά με την πρόοδο του πολέμου, συμπεριλαμβανομένων πτυχών όπως οι εδαφικές αλλαγές και οι στρατηγικές πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Ένα έργο αρχικά χρησιμοποίησε τους Χάρτες Google για να παρακολουθήσει τις μάχες του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, αλλά διαπίστωσε ότι ήταν υπερβολικά λεπτομερές, οδηγώντας στη δημιουργία μιας χρονολογικής σειράς ταινιών του Β' Παγκοσμίου Πολέμου για να οπτικοποιήσει το χρονοδιάγραμμα του πολέμου.
- Οι προτεινόμενοι πόροι για την κατανόηση του Β' Παγκοσμίου Πολέμου περιλαμβάνουν το "The West Point Atlas of War" και το βιβλίο του Martin Gilbert "The Second World War", υπογραμμίζοντας το ενδιαφέρον για ένα ιστορικό έργο χαρτών με έναν ρυθμιστή ημερομηνιών για την παρακολούθηση των θέσεων των μονάδων με την πάροδο του χρόνου.
- Προέκυψαν συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις της σύγχρονης πολεμικής δημοσιογραφίας σε σύγκριση με τη δημοσιογραφία της εποχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, με προτάσεις για ταινίες και βιβλία για την απόκτηση μιας ολοκληρωμένης κατανόησης του πολέμου.

## [Αριθμός Λεωφορείου – Το πρόσθετο GitHub που οι συνάδελφοί μου ζήτησαν να μην γράψω](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Το ιστολόγιο του Shae Erisson εξερευνά μια ιδέα προσθήκης στο GitHub για τον υπολογισμό του "bus factor" ενός έργου, που υποδεικνύει πόσα μέλη της ομάδας μπορούν να αποχωρήσουν πριν τεθεί σε κίνδυνο το έργο.
- Η ιδέα εμπνεύστηκε από μια εμπειρία απόλυσης το 2015, αλλά υπάρχουν ανησυχίες ότι θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί καταχρηστικά από τη διοίκηση για να εντοπίσει υπαλλήλους που θεωρούνται αναλώσιμοι.
- Η Shae και ο συνεργάτης mclare αντιμετώπισαν τεχνικές προκλήσεις αλλά υπολόγισαν έναν παράγοντα φορτηγού 12 για τον πυρήνα του Linux, υποδεικνύοντας μια μείωση από τους 80 της αρχικής μελέτης, γεγονός που υποδηλώνει ότι οι παράγοντες λεωφορείου έχουν επιδεινωθεί με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- Το πρόσθετο GitHub στοχεύει στον εντοπισμό "νησιών γνώσης" σε βάσεις κώδικα, που είναι περιοχές όπου μόνο λίγα μέλη της ομάδας έχουν εξειδίκευση, για να βοηθήσει στον προγραμματισμό της παράδοσης.
- Ενώ το εργαλείο προορίζεται να αυξήσει την ορατότητα και να μειώσει τον κίνδυνο διευρύνοντας την κατανόηση της ομάδας για κρίσιμες περιοχές του κώδικα, υπάρχουν ανησυχίες για πιθανή κακή χρήση από τη διοίκηση για απολύσεις ή αξιολογήσεις απόδοσης.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η αποκλειστική εξάρτηση από αυτές τις μετρήσεις μπορεί να είναι επιζήμια, καθώς ενδέχεται να μην αντικατοπτρίζουν με ακρίβεια τις πολυπλοκότητες της δυναμικής της ομάδας και τις εξαρτήσεις του έργου.

## [Όταν οι μύες γυμνάζονται, βοηθούν τους νευρώνες να αναπτυχθούν, δείχνει μια νέα μελέτη.](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Οι μηχανικοί του MIT ανακάλυψαν ότι η άσκηση βοηθά στην επούλωση των νεύρων απελευθερώνοντας μυοκίνες κατά τη διάρκεια των συσπάσεων των μυών, οι οποίες προάγουν σημαντικά την ανάπτυξη των νευρώνων. Οι νευρώνες που εκτέθηκαν σε μυοκίνες αναπτύχθηκαν τέσσερις φορές περισσότερο από εκείνους που δεν εκτέθηκαν, και η φυσική διάταση των νευρώνων επίσης ενίσχυσε την ανάπτυξη, μιμούμενη τις συσπάσεις των μυών. Η μελέτη υποδηλώνει ότι οι θεραπείες που σχετίζονται με την άσκηση θα μπορούσαν να είναι κρίσιμες για την αποκατάσταση των νεύρων, ενδεχομένως οδηγώντας σε θεραπείες για τραυματισμούς νεύρων και νευροεκφυλιστικές ασθένειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Μια πρόσφατη μελέτη αποκαλύπτει ότι η άσκηση των μυών προάγει την ανάπτυξη των κινητικών νευρώνων, οι οποίοι είναι κρίσιμοι για τη μετάδοση σημάτων από τον εγκέφαλο στους μύες, ενδεχομένως βοηθώντας στην ανάρρωση από νευρικές βλάβες ή τραυματισμούς στη σπονδυλική στήλη. Η έρευνα υπογραμμίζει τη σημασία της άσκησης για τη συνολική υγεία, συμβάλλοντας στη διαύγεια του νου και στη βελτίωση της ποιότητας του ύπνου. Η μελέτη συζητά επίσης παράγοντες του τρόπου ζωής, όπως η κατανάλωση αλκοόλ και ο ύπνος, επισημαίνοντας τη διασυνδεδεμένη φύση της σωματικής και ψυχικής ευεξίας.

## [Αυτό που θα ήθελα να μου είχε πει κάποιος για το Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται πληροφορίες σχετικά με την εργασία με το PostgreSQL, τονίζοντας τη σημασία της κανονικοποίησης δεδομένων, της χρήσης ξένων κλειδιών και της τήρησης των βέλτιστων πρακτικών του PostgreSQL για τους τύπους δεδομένων και τις συμβάσεις ονοματοδοσίας.
- Βασικές συμβουλές για SQL και psql περιλαμβάνουν την κατανόηση ότι η SQL δεν είναι ευαίσθητη σε πεζά και κεφαλαία γράμματα, τη διαχείριση των τιμών NULL ως "άγνωστες," και τη χρήση εργαλείων όπως οι σελιδοδείκτες και οι επεκταμένες προβολές για καλύτερη αναγνωσιμότητα.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τη σημασία των δεικτών, την επίδραση των μακροχρόνιων κλειδώσεων στις εφαρμογές, και τη συνετή χρήση του JSONB λόγω των πιθανών επιδόσεων που μπορεί να είναι μειονεκτικές σε σύγκριση με τις τυπικές στήλες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της αναγνωσιμότητας των ερωτημάτων στο Postgres, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν κεφαλαία γράμματα για τις λέξεις-κλειδιά, αν και τα εργαλεία επισήμανσης σύνταξης έχουν μειώσει αυτή την αναγκαιότητα. Υπάρχει συναίνεση για την κανονικοποίηση των δεδομένων στο Postgres, εκτός αν τα ζητήματα απόδοσης απαιτούν αποκανονικοποίηση, και υπάρχει συζήτηση για τη χρήση στηλών JSON για την αποθήκευση δομημένων δεδομένων. Η χρήση Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLMs) όπως το ChatGPT για τη βελτιστοποίηση ερωτημάτων προτείνεται, αλλά οι χρήστες προειδοποιούνται για πιθανά ζητήματα ιδιωτικότητας δεδομένων και ακρίβειας.

## [Σήμερα το πρωί, χωρίς προφανή λόγο, θυμήθηκα τους Fuel Rats.](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Οι Fuel Rats είναι μια ομάδα στο παιχνίδι Elite: Dangerous, γνωστή για τη διάσωση παικτών που έχουν μείνει χωρίς καύσιμα, επιδεικνύοντας υψηλή δεξιότητα και συναρπαστικές ιστορίες διάσωσης.
- Το σύνθημά τους, «Έχουμε καύσιμα, εσείς όχι. Καμία ερώτηση;» υπογραμμίζει την αποστολή και την αφοσίωσή τους στο να βοηθούν άλλους στο παιχνίδι.
- Η συζήτηση τονίζει τη φύση της αυτο-οργάνωσης και το πνεύμα συνεργασίας των κοινοτήτων παιχνιδιών, κάνοντας παραλληλισμούς με παρόμοια συντροφικότητα σε παιχνίδια όπως το EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πώς παραδίδω έργα σε μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%8E%CF%82%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B4%CE%AF%CE%B4%CF%89%20%CE%AD%CF%81%CE%B3%CE%B1%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BC%CE%B5%CE%B3%CE%AC%CE%BB%CE%B5%CF%82%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B5%CF%82&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
