---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Δεν απαιτείται GPS: η εφαρμογή μας μπορεί πλέον να εντοπίζει υπόγεια τρένα](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Η εφαρμογή παρέχει παρακολούθηση τοποθεσίας για υπόγειους συρμούς χωρίς να βασίζεται στο GPS, το οποίο συχνά δεν είναι διαθέσιμο σε τέτοια περιβάλλοντα.
- «Χρησιμοποιεί ανίχνευση κίνησης εκτός σύνδεσης για να προσδιορίσει την τοποθεσία του χρήστη μεταξύ σταθμών, εξασφαλίζοντας λειτουργικότητα ακόμη και με κακή υπηρεσία.»
- Η εφαρμογή ειδοποιεί τους χρήστες όταν πλησιάζει η στάση τους, βελτιώνοντας την άνεση και μειώνοντας τον κίνδυνο να χάσουν μια στάση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Η εφαρμογή μπορεί να εντοπίσει υπόγεια τρένα χωρίς να βασίζεται στο GPS, χρησιμοποιώντας τον αισθητήρα πίεσης του τηλεφώνου για να ανιχνεύσει αλλαγές πίεσης όταν ένα τρένο εισέρχεται ή εξέρχεται από έναν σταθμό.
- Εμπνευσμένη από μια γαλλική εταιρεία, τη Snips, αυτή η μέθοδος βελτιώνεται με την ενσωμάτωση προγραμμάτων δρομολογίων τρένων και δεδομένων από επιταχυνσιόμετρα για τη βελτίωση της ακρίβειας στην πρόβλεψη της κίνησης των τρένων.
- Αυτή η καινοτομία βελτιώνει σημαντικά την εμπειρία του χρήστη παρέχοντας ακριβείς πληροφορίες τοποθεσίας σε υπόγεια συστήματα μεταφορών, παρόλο που δεν διαθέτουν όλα τα τηλέφωνα αισθητήρες πίεσης.

## [Η αποδοτικότητα του M4 Mac mini](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- Το M4 mini παρουσίασε αύξηση αποδοτικότητας κατά 32% σε σχέση με προηγούμενα μοντέλα, επιτυγχάνοντας 6.74 Gflops/W στο πρότυπο HPL, ξεπερνώντας το M1 Max Mac Studio.
- Καταναλώνει 3-4W σε κατάσταση αδράνειας, συγκρίσιμο με ένα Raspberry Pi, και διαθέτει 10 GbE και 32 GB RAM, καθιστώντας το εξαιρετικά αποδοτικό για το μέγεθός του.
- Σε χώρο 1.25U σε ράφι, τρία M4 minis θα μπορούσαν να λειτουργούν σε κατάσταση αναμονής με 10W, παρέχοντας σχεδόν ένα teraflop απόδοση CPU, αναδεικνύοντας το δυναμικό τους για υπολογιστική υψηλής απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- Το M4 Mac mini είναι ιδιαίτερα εκτιμημένο για την αποδοτικότητα και την απόδοσή του, ειδικά σε εργασίες επεξεργασίας βίντεο, καθιστώντας το μια δημοφιλή επιλογή για διάφορες εφαρμογές όπως οικιακοί διακομιστές και απόδοση βίντεο.
- Η τοποθέτηση του κουμπιού ενεργοποίησης στο κάτω μέρος της συσκευής έχει αποτελέσει σημείο διαμάχης, ειδικά για τους χρήστες που τοποθετούν το Mac mini σε ράφι, βρίσκοντάς το άβολο.
- Οι χρήστες εκφράζουν την επιθυμία για βελτιωμένη υποστήριξη Linux και περισσότερες επιλογές αναβάθμισης, ειδικά όσον αφορά την αποθήκευση και τη μνήμη RAM, παρά την χαμηλή κατανάλωση ενέργειας και τις εντυπωσιακές δυνατότητες της συσκευής.

## [Jelly – Ένα απλούστερο κοινόχρηστο γραμματοκιβώτιο για μικρές ομάδες](https://letsjelly.com/)

- Η Good Enough έχει λανσάρει το Jelly, μια απλοποιημένη λύση κοινόχρηστου inbox σχεδιασμένη για μικρές ομάδες ώστε να διαχειρίζονται τα email αποτελεσματικά. Το Jelly αντιμετωπίζει προβλήματα με υπάρχοντα εργαλεία όπως το Fastmail και το Google Groups, τα οποία ήταν είτε χαοτικά είτε αναποτελεσματικά για τη διαχείριση email ομάδας. Το Jelly προσφέρει μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση σε πολύπλοκα και ακριβά εργαλεία, με ένα μοντέλο τιμολόγησης σταθερού κόστους, καθιστώντας το σημαντικά φθηνότερο από ανταγωνιστές όπως το Zendesk.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Το Jelly είναι ένα εργαλείο κοινόχρηστης εισερχόμενης αλληλογραφίας που αναπτύχθηκε από την Good Enough, με στόχο την απλοποίηση της διαχείρισης email για μικρές ομάδες χωρίς την πολυπλοκότητα και το υψηλό κόστος άλλων λύσεων. Προσφέρει μια σταθερή τιμή $29/μήνα για ολόκληρη την ομάδα, καθιστώντας το πιο προσιτό σε σύγκριση με ανταγωνιστές όπως το Zendesk, που συχνά χρεώνουν ανά χρήστη. Χτισμένο σε μια πλατφόρμα Rails και χρησιμοποιώντας το Postmark για την επεξεργασία email, το Jelly έχει σχεδιαστεί για να είναι φιλικό προς το χρήστη τόσο για τεχνικούς όσο και για μη τεχνικούς χρήστες, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως οι ασαφείς ευθύνες email και οι χαμένες απαντήσεις σε προσωπικά εισερχόμενα.

## [Ασυνήθιστα χαρακτηριστικά Raku](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Το "Logic for Programmers" έχει εισέλθει στη Beta v0.5, υποδεικνύοντας την ολοκλήρωση της φάσης alpha, με μόνο την επιμέλεια και τη μορφοποίηση να απομένουν.
- Το βιβλίο εξερευνά τη Raku, μια γλώσσα προγραμματισμού γνωστή για τα μοναδικά χαρακτηριστικά της, όπως οι συνδέσεις, τα whatevers, οι υπερχειριστές και τα πολλαπλά μοντέλα ταυτόχρονης εκτέλεσης.
- Ο συγγραφέας τονίζει τις προόδους του Raku στη σύνταξη regex, τη σύνταξη ζευγών και το δυναμικό των Slangs και RakuAST για μελλοντική καινοτομία στη γλώσσα, ενώ παράλληλα προτείνει ιστολόγια Raku και προσφέρει πρώιμη πρόσβαση στο νέο βιβλίο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Η Raku είναι μια γλώσσα προγραμματισμού γνωστή για τα μοναδικά της χαρακτηριστικά, ιδιαίτερα για τις ισχυρές κανονικές εκφράσεις και γραμματικές της, οι οποίες υπερβαίνουν τις παραδοσιακές αναλυτικές μηχανές σε δυνατότητες.
- Υποστηρίζει συνθετικές κανονικές εκφράσεις, επιτρέποντας πιο αρθρωτό και κατανοητό κώδικα, και μπορεί να εκτελεί προηγμένες λειτουργίες όπως η αντιστοίχιση ίσου αριθμού χαρακτήρων χωρίς οπισθοδρόμηση.
- Ενώ η Raku προσφέρει ευελιξία και προηγμένα χαρακτηριστικά, η ταχύτητα και η πολυπλοκότητά της μπορεί να είναι προκλητικές για ορισμένους προγραμματιστές, παραμένει όμως ελκυστική για εκείνους που ενδιαφέρονται για καινοτόμο σχεδιασμό γλώσσας.

## [Μητέρα φυλακίστηκε επειδή άφησε το 10χρονο παιδί της να περπατήσει μόνο του στην πόλη](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Η Brittany Patterson συνελήφθη στη Γεωργία επειδή επέτρεψε στον 10χρονο γιο της να περπατήσει μόνος του, αναδεικνύοντας μια σύγκρουση μεταξύ της φιλοσοφίας της "ελεύθερης ανατροφής" και των νομικών απόψεων για την ασφάλεια των παιδιών.
- Η Patterson αφέθηκε ελεύθερη με εγγύηση αλλά αντιμετώπισε πίεση από το Τμήμα Υπηρεσιών Οικογένειας και Παιδιών να υπογράψει ένα "σχέδιο ασφαλείας", το οποίο αρνήθηκε, ζητώντας νομική βοήθεια από το ParentsUSA.
- Ο βοηθός εισαγγελέας πρότεινε να αποσυρθούν οι κατηγορίες αν η Πάτερσον υπέγραφε το σχέδιο, αλλά εκείνη παραμένει ακλόνητη στην άρνησή της, αντιμετωπίζοντας ενδεχομένως περαιτέρω νομικές συνέπειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Μια μητέρα φυλακίστηκε επειδή επέτρεψε στο 10χρονο παιδί της να περπατήσει μόνο του στην πόλη, προκαλώντας συζήτηση για την αυτονομία των παιδιών στις ΗΠΑ.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τις διαφορετικές κοινωνικές νόρμες και πρακτικές επιβολής του νόμου, με ορισμένες περιοχές να θεωρούνται υπερβολικά προστατευτικές.
- Αυτή η περίπτωση αναδεικνύει ευρύτερα ζητήματα ελέγχου-προσανατολισμένης γονεϊκότητας, πολιτικών που καθοδηγούνται από το φόβο, και την ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ανεξαρτησίας των παιδιών.

## [3600 MHz Raspberry Pi 5 με Υγρό Άζωτο](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Η προσπάθεια να γίνει το Raspberry Pi 5 το ταχύτερο στον κόσμο περιλάμβανε μεθόδους όπως η αλλαγή του λειτουργικού συστήματος, η χρήση ψύξης με υγρό άζωτο και η τροποποίηση του κυκλώματος τροφοδοσίας.
- Παρά τις προσπάθειες, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης της κάρτας ισχύος ElmorLabs AMPLE-X1 και της αντικατάστασης του κρυσταλλικού ταλαντωτή, το Raspberry Pi 5 δεν μπόρεσε να υπερβεί τη συχνότητα των 3.6 GHz.
- Το έργο παρείχε πολύτιμες γνώσεις σχετικά με την υπερχρονισμό και τις τροποποιήσεις υλικού του Raspberry Pi, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις και τους περιορισμούς της αύξησης της απόδοσης της συσκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Ένα Raspberry Pi 5 υπερχρονίστηκε στα 3600 MHz χρησιμοποιώντας υγρό άζωτο, προκαλώντας ενδιαφέρον για ακραίες μεθόδους ψύξης για την ενίσχυση της απόδοσης.
- Το άρθρο δέχθηκε κριτική επειδή θεωρήθηκε ως προωθητικό περιεχόμενο για την Elmor Labs, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διαφάνειας στην τεχνολογική δημοσιογραφία.
- Οι συζητήσεις περιλάμβαναν την πρακτικότητα της υπερχρονισμού παλαιότερων CPU και τη συγκριτική απόδοση του Raspberry Pi OS σε σχέση με άλλα λειτουργικά συστήματα.

## [Bluetooth USB Περιφερειακός Αναμεταδότης – Γεφυρώστε Συσκευές Bluetooth με USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Αναπτύχθηκε ένας περιφερειακός αναμεταδότης USB Bluetooth χρησιμοποιώντας ένα Raspberry Pi Zero W για να συνδέει συσκευές Bluetooth, όπως πληκτρολόγια και ποντίκια, σε υπολογιστές που υποστηρίζουν μόνο USB.
- Αυτό το εργαλείο είναι ιδιαίτερα χρήσιμο σε περιπτώσεις όπου το Bluetooth είναι απενεργοποιημένο σε έναν υπολογιστή λόγω περιορισμών πολιτικής, λειτουργώντας ως γέφυρα για τη μεταφορά εισόδου Bluetooth μέσω USB.
- Το έργο είναι γραμμένο στη γλώσσα προγραμματισμού Go και είναι βελτιστοποιημένο για το Raspberry Pi Zero W, προσκαλώντας σχόλια και συνεισφορές από την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Ο Bluetooth USB Peripheral Relay επιτρέπει σε συσκευές Bluetooth να συνδέονται με υπολογιστές που υποστηρίζουν μόνο USB, χρησιμοποιώντας ένα Raspberry Pi Zero W, αντιμετωπίζοντας περιορισμούς πολιτικής στη χρήση του Bluetooth. - Αναπτύχθηκε από τον bahaaador και είναι γραμμένο σε Go, το έργο είναι βελτιστοποιημένο για το Raspberry Pi Zero W και έχει προκαλέσει ενδιαφέρον για τη δυνατότητά του να αλλάζει συσκευές Bluetooth μεταξύ υπολογιστών χωρίς επαναζεύξη. - Το έργο είναι ανοιχτού κώδικα, προσκαλώντας σχόλια και συνεισφορές στο GitHub, και έχει προκαλέσει συζητήσεις για εναλλακτικές λύσεις όπως USB hubs ή συσκευές με πολλαπλά προφίλ ζεύξης.

## [Ρωσική οικογένεια έζησε μόνη της στην άγρια φύση της Σιβηρίας για 40 χρόνια (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- Το 1978, ένα πλήρωμα ελικοπτέρου ανακάλυψε την οικογένεια Λύκοφ, Παλαιούς Πιστούς που ζούσαν σε απομόνωση στην σιβηρική τάιγκα για πάνω από 40 χρόνια για να ξεφύγουν από τις σοβιετικές διώξεις. Οι Λύκοφ επιβίωσαν σε σκληρές συνθήκες με περιορισμένους πόρους, δείχνοντας αξιοσημείωτη ανθεκτικότητα και ευφυΐα, αν και τρία από τα τέσσερα παιδιά πέθαναν μετά την επανασύνδεση με τον έξω κόσμο. Η Αγαφία Λύκοφ, η νεότερη, συνεχίζει να ζει στην τάιγκα, λαμβάνοντας περιστασιακή βοήθεια καθώς η υγεία της επιδεινώνεται, αλλά παραμένει αφοσιωμένη στον απομονωμένο τρόπο ζωής της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Μια ρωσική οικογένεια, μέλος της θρησκευτικής αίρεσης των Παλαιών Πιστών, έζησε σε απομόνωση στην άγρια φύση της Σιβηρίας για 40 χρόνια για να αποφύγει τις διώξεις. Η ιστορία της επιβίωσής τους, που χαρακτηρίζεται από προκλήσεις όπως ασθένειες και υποσιτισμό, υπογραμμίζει θέματα πίστης, επιβίωσης και τις επιπτώσεις της απομόνωσης. Η ανακάλυψη της οικογένειας από γεωλόγους τη δεκαετία του 1970 προσέλκυσε την προσοχή στον τρόπο ζωής τους και προκάλεσε συζητήσεις για ιστορικά, πολιτιστικά και γεωπολιτικά ζητήματα.

## [Το Qwen2.5-Coder-32B είναι ένα LLM που μπορεί να κωδικοποιεί καλά και λειτουργεί στο Mac μου.](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Ο Simon Willison αξιολογεί το Qwen2.5-Coder-32B, ένα ανοιχτού κώδικα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο (LLM) που αναπτύχθηκε από την ομάδα Qwen της Alibaba, το οποίο μπορεί να λειτουργήσει σε MacBook Pro M2 με 64GB RAM. Το μοντέλο ισχυρίζεται ότι ανταγωνίζεται το GPT-4o στις δυνατότητες κωδικοποίησης και επιδεικνύει ισχυρή απόδοση σε δοκιμές αναφοράς, καθιστώντας το ανταγωνιστικό με άλλα φιλοξενούμενα μοντέλα. Ο Willison αντιμετώπισε κάποιες αρχικές δυσκολίες στη ρύθμιση, αλλά βρήκε το μοντέλο αποτελεσματικό για βοήθεια στον κώδικα, χρησιμοποιώντας τόσο τις εκδόσεις Ollama όσο και MLX.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Το Qwen2.5-Coder-32B είναι ένα ανοιχτού κώδικα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο (LLM) σχεδιασμένο για εργασίες προγραμματισμού, αξιοσημείωτο για την ικανότητά του να λειτουργεί τοπικά σε συσκευές όπως ένα Mac.
- Το μοντέλο επαινείται για την προσβασιμότητα και την οικονομική του αποδοτικότητα, καθώς είναι φθηνότερο από τις εναλλακτικές λύσεις, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την απόδοσή του σε πραγματικές εργασίες σε σύγκριση με τα πρότυπα αξιολόγησης.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες εμπειρίες, με κάποιους να το βρίσκουν αποτελεσματικό για συγκεκριμένες εργασίες, ενώ άλλοι επισημαίνουν τους περιορισμούς του σε πολύπλοκα σενάρια, και η συζήτηση περιλαμβάνει τις προκλήσεις της τοπικής λειτουργίας των LLMs σε σύγκριση με τις υπηρεσίες cloud.

## [Η Micron κυκλοφορεί SSD PCIe gen5 60TB με ταχύτητες ανάγνωσης 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Η Micron παρουσίασε το Micron 6550 ION SSD, το πρώτο στον κόσμο SSD για κέντρα δεδομένων PCIe Gen5 με χωρητικότητα 60TB, σχεδιασμένο να βελτιώνει την απόδοση και την ενεργειακή απόδοση για φόρτους εργασίας AI.
- Η εταιρεία προσφέρει μια ποικιλία λύσεων μνήμης, συμπεριλαμβανομένων των DRAM, NAND και SSDs, εξυπηρετώντας αγορές όπως η τεχνητή νοημοσύνη, η αυτοκινητοβιομηχανία και τα κέντρα δεδομένων.
- Η Micron δίνει έμφαση στη βιωσιμότητα, την ασφάλεια και την καινοτομία, παρέχοντας εργαλεία σχεδίασης και τεχνική υποστήριξη για συνεργάτες και πελάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Η Micron παρουσίασε έναν SSD PCIe Gen5 με χωρητικότητα 60TB, προσφέροντας εντυπωσιακές ταχύτητες ανάγνωσης 12GB/s, στοχεύοντας σε εφαρμογές διακομιστών που απαιτούν υψηλή χωρητικότητα. Παρά τα προηγμένα χαρακτηριστικά του, ο SSD είναι ακριβός, με τα μοντέλα Gen5 να έχουν σημαντικά υψηλότερη τιμή από τους παραδοσιακούς σκληρούς δίσκους, δημιουργώντας πρόκληση για ευρύτερη υιοθέτηση από τους καταναλωτές. Ο χρόνος μέσης αποτυχίας (MTTF) του δίσκου, που ανέρχεται σε 2,5 εκατομμύρια ώρες, υπογραμμίζει την αξιοπιστία του, καθιστώντας τον κατάλληλο για μεγάλες επιχειρήσεις, αν και η ακριβής τιμή παραμένει αδιευκρίνιστη.

## [Η Sentry μόλις έδωσε $750k σε έργα ανοιχτού κώδικα](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Η Sentry αύξησε τη χρηματοδότησή της για τους συντηρητές Ανοιχτού Κώδικα σε $750,000 για το 2024, σημειώνοντας αύξηση 50% σε σχέση με το προηγούμενο έτος, αντανακλώντας τη δέσμευσή της προς την κοινότητα του Ανοιχτού Κώδικα.
- Η εταιρεία εισήγαγε τη Δέσμευση Ανοιχτού Κώδικα, με στόχο να αντιμετωπίσει τη βιωσιμότητα διασφαλίζοντας ότι οι συντηρητές λαμβάνουν τουλάχιστον 2.000 δολάρια ανά προγραμματιστή ετησίως, με σημαντικές συνεισφορές σε έργα όπως το Django και το OSI.
- Η Sentry υποστηρίζει την αποδοτική κατανομή πόρων μέσω αλγορίθμων και ηγεσίας από ιδρύματα Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού (FOSS), και προσκαλεί άλλες εταιρείες να συμμετάσχουν στη δέσμευση για την ενίσχυση της υποστήριξης προς τους συντηρητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Η Sentry έχει δωρίσει $750,000 σε έργα ανοιχτού κώδικα, προκαλώντας συζητήσεις για το αν πρόκειται για γνήσια υποστήριξη ή για στρατηγική μάρκετινγκ, δεδομένης της έμφασης που δίνει στα επί πληρωμή πλάνα. - Η Sentry αναπτύσσεται χρησιμοποιώντας Python και Django, υπογραμμίζοντας τη στενή της σύνδεση με την κοινότητα της Python και συμβάλλοντας στις συνεχιζόμενες συζητήσεις για τα πλεονεκτήματα του Django έναντι του FastAPI. - Παρά κάποιες κριτικές, οι οικονομικές συνεισφορές της Sentry σε έργα ανοιχτού κώδικα είναι σημαντικές και αξιοσημείωτες.

## [Πώς να αντιμετωπίσετε μια σοβαρή κρίση ψυχικής υγείας;](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Δεν απαιτείται GPS: η εφαρμογή μας μπορεί πλέον να εντοπίζει υπόγεια τρένα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B5%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B9%CF%84%CE%B5%CE%AF%CF%84%CE%B1%CE%B9%20GPS%3A%20%CE%B7%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CE%AE%20%CE%BC%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CF%80%CE%BB%CE%AD%CE%BF%CE%BD%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CF%85%CF%80%CF%8C%CE%B3%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CF%81%CE%AD%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
