---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Η The Onion αγοράζει το Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Η The Onion, γνωστή για το σατιρικό της περιεχόμενο, απέκτησε το Infowars, μια ιστοσελίδα θεωριών συνωμοσίας, μέσω δημοπρασίας πτώχευσης.
- Η εξαγορά υποστηρίζεται από τις οικογένειες των θυμάτων του Sandy Hook, οι οποίες προηγουμένως κέρδισαν μια αγωγή για συκοφαντική δυσφήμιση κατά του ιδρυτή του Infowars, Άλεξ Τζόουνς.
- Η The Onion σχεδιάζει να επαναλανσάρει το Infowars ως σατιρική ιστοσελίδα για να κοροϊδέψει τους διασπορείς παραπληροφόρησης και να ευαισθητοποιήσει το κοινό σχετικά με τη βία των όπλων, με την υποστήριξη της Everytown for Gun Safety.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Η The Onion έχει αγοράσει το Infowars για να το μετατρέψει σε ιστότοπο παρωδίας, με την υποστήριξη των οικογενειών του Sandy Hook που συμφώνησαν να μειώσουν τις αξιώσεις τους για ανάκτηση ώστε να διευκολύνουν την εξαγορά.
- Η The Onion σκοπεύει να σατιρίσει τους θεωρητικούς συνωμοσίας και τους διασπορείς παραπληροφόρησης, και θα σταματήσει την πώληση των αμφιλεγόμενων συμπληρωμάτων του Infowars.
- Αυτή η εξαγορά θεωρείται ως μια προσπάθεια δημόσιας υπηρεσίας για να περιοριστεί η δυνατότητα του Alex Jones να προκαλέσει περαιτέρω ζημιά.

## [MomBoard: Οθόνη E-ink για έναν γονέα με αμνησία](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Ένα άτομο εγκατέστησε μια οθόνη e-ink χρησιμοποιώντας μια συσκευή BOOX Note Air2 για να βοηθήσει τη μητέρα του, η οποία πάσχει από αμνησία, να διαχειριστεί το άγχος σχετικά με το πού βρίσκονται τα παιδιά της. Η οθόνη δείχνει μηνύματα από μέλη της οικογένειας, παρέχοντας μια μη παρεμβατική και εύκολη στην ανάγνωση λύση που δεν απαιτεί αλληλεπίδραση ή νέες δεξιότητες από τον χρήστη. Το σύστημα περιλαμβάνει έναν απλό ιστότοπο για την ενημέρωση των μηνυμάτων και έχει αποδειχθεί αξιόπιστο, βελτιώνοντας σημαντικά την ποιότητα ζωής της μητέρας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Μια οθόνη e-ink αναπτύχθηκε για να βοηθήσει έναν γονέα με αμνησία, προβάλλοντας μηνύματα από τα παιδιά τους, βελτιώνοντας την ποιότητα ζωής τους με συνεχείς υπενθυμίσεις αγάπης.
- Η ιστορία ξεκίνησε συζητήσεις σχετικά με τη διασταύρωση της μνήμης, της τεχνολογίας και τις πιθανές χρήσεις παρόμοιων συσκευών για την υποβοήθηση ατόμων με προκλήσεις μνήμης.
- Το έργο ενέπνευσε συζητήσεις σχετικά με το σχεδιασμό τεχνολογίας για την υποστήριξη των ηλικιωμένων και εκείνων που αντιμετωπίζουν προβλήματα μνήμης, υπογραμμίζοντας τα ψυχολογικά και πρακτικά οφέλη.

## [Ακολούθησα τον Επίσημο Οδηγό AWS Amplify και Χρεώθηκα $1,100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Ακολουθώντας τον επίσημο οδηγό AWS Amplify για την ενσωμάτωση του OpenSearch μπορεί να οδηγήσει σε απροσδόκητα υψηλά κόστη, όπως βίωσε ένας χρήστης που έλαβε λογαριασμό ύψους $1,100.
- Η υποστήριξη της AWS προσαρμόσε τον λογαριασμό και συνέστησε τη ρύθμιση ειδοποιήσεων προϋπολογισμού, υπογραμμίζοντας τη σημασία της παρακολούθησης των υπηρεσιών και των τιμών της AWS.
- Η πολυπλοκότητα του οδηγού και οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις μπορεί να είναι παραπλανητικές, ειδικά για όσους είναι νέοι στο AWS, υπογραμμίζοντας την ανάγκη κατανόησης της τεχνολογίας και χρήσης των εργαλείων προϋπολογισμού του AWS για την αποφυγή απρόβλεπτων εξόδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Ένας χρήστης υπέστη μια απροσδόκητη χρέωση ύψους $1,100 μετά από την παρακολούθηση ενός οδηγού AWS Amplify, αναδεικνύοντας το ζήτημα της έλλειψης αυστηρών ορίων δαπανών από την AWS.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για την πολυπλοκότητα της τιμολόγησης του AWS και την απουσία ειδοποιήσεων σε πραγματικό χρόνο, γεγονός που δυσχεραίνει την αποτελεσματική διαχείριση κόστους.
- Υπάρχει μια έκκληση προς την AWS να εφαρμόσει πιο σαφείς ελέγχους δαπανών, ιδιαίτερα για νέους χρήστες, παρά τις περιστασιακές επιστροφές χρημάτων για τέτοια περιστατικά.

## [Ο Francois Chollet αποχωρεί από την Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Ο Francois Chollet, ο δημιουργός του Keras, αποχωρεί από την Google για να εξερευνήσει νέες ευκαιρίες, ενώ συνεχίζει να υποστηρίζει το Keras σε συνεργασία με την Google και την κοινότητα ανοιχτού κώδικα.
- Το Keras, ένα σημαντικό εργαλείο ανάπτυξης τεχνητής νοημοσύνης με πάνω από δύο εκατομμύρια χρήστες, χρησιμοποιείται ευρέως παγκοσμίως, συμπεριλαμβανομένων των εφαρμογών της Google.
- Η Google παραμένει αφοσιωμένη στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης και του Keras, εισάγοντας πρόσφατα το Keras Hub για να βελτιώσει την προσβασιμότητα στα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Ο Francois Chollet, δημιουργός του Keras, αποχωρεί από την Google για να ξεκινήσει μια νέα επιχείρηση με έναν φίλο, όχι επειδή προσλήφθηκε από άλλη εταιρεία.
- Το Keras, ένα δημοφιλές πλαίσιο βαθιάς μάθησης, χρησιμοποιείται από περίπου 2 εκατομμύρια προγραμματιστές και ενσωματώθηκε στο TensorFlow το 2019, μια απόφαση που ο Chollet δεν πήρε και πιστεύει ότι ίσως θα ήταν καλύτερο να παραμείνει ως ανεξάρτητο πλαίσιο.
- Ο Chollet σκοπεύει να συνεχίσει το έργο του σε έργα όπως το ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) και να συγγράψει θεμελιώδεις ερευνητικές εργασίες για την τεχνητή νοημοσύνη.

## [Γιατί είναι τόσο δύσκολο να βρει κανείς δουλειά τώρα; Εισάγετε τις Θέσεις Εργασίας Φαντάσματα.](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Η μελέτη του Hunter Ng διερευνά το φαινόμενο της "πρόσληψης φαντασμάτων", όπου οι εργοδότες δημοσιεύουν αγγελίες εργασίας χωρίς την πρόθεση να τις καλύψουν, χρησιμοποιώντας δεδομένα από το Glassdoor και ανάλυση LLM-BERT. Αποκαλύπτει ότι έως και 21% των αγγελιών εργασίας μπορεί να είναι θέσεις φαντάσματα, ιδιαίτερα σε εξειδικευμένες βιομηχανίες και μεγαλύτερες εταιρείες, συμβάλλοντας σε προβλήματα της αγοράς εργασίας όπως η αποσύνδεση της καμπύλης Beveridge. Η μελέτη προτείνει ότι οι υπεύθυνοι χάραξης πολιτικής θα πρέπει να αντιμετωπίσουν το φαινόμενο της πρόσληψης φαντασμάτων, καθώς οδηγεί σε κόπωση από την αναζήτηση εργασίας και διαστρεβλώνει τα σήματα της αγοράς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Η διαδικασία πρόσληψης θα πρέπει να δίνει προτεραιότητα στην αξία και τα προσόντα έναντι της εθνικότητας, αντιμετωπίζοντας τις παρανοήσεις σχετικά με τη διαθεσιμότητα καταρτισμένων Αμερικανών υποψηφίων.
- Πολλά καταρτισμένα άτομα αντιμετωπίζουν προκλήσεις στην αναζήτηση εργασίας λόγω θεμάτων όπως οι ανύπαρκτες θέσεις εργασίας και οι περίπλοκες διαδικασίες πρόσληψης.
- Οι εταιρείες πρέπει να διατηρούν δίκαιες και διαφανείς πρακτικές πρόσληψης, ενώ οι αναζητούντες εργασία θα πρέπει να επικεντρώνονται στη δικτύωση και την ενίσχυση των δεξιοτήτων τους για να παραμένουν ανταγωνιστικοί.

## [Οδηγός για Φοιτητές στη Συγγραφή με το ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Ο οδηγός εξερευνά τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης, όπως το ChatGPT, στη συγγραφή και τον προγραμματισμό, υπογραμμίζοντας την ισορροπία μεταξύ αυξημένης αποδοτικότητας και του κινδύνου ατροφίας δεξιοτήτων.
- Τονίζεται ότι η τεχνητή νοημοσύνη θα πρέπει να λειτουργεί ως εργαλείο μάθησης για τους μαθητές και όχι ως δεκανίκι, καθώς η συμμετοχή σε «παραγωγικό αγώνα» είναι απαραίτητη για βαθιά κατανόηση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στον εξελισσόμενο ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στην εκπαίδευση, τονίζοντας τη σημασία της κριτικής σκέψης και της προσαρμοστικότητας ως απάντηση στον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στις δεξιότητες.

## [Στόχευση της ΛΔΚ στην Εμπορική Υποδομή Τηλεπικοινωνιών](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην στόχευση της Κίνας σε εμπορικές τηλεπικοινωνιακές υποδομές, με πληροφορίες από ένα σύνολο δεδομένων του Αυστραλιανού Ινστιτούτου Στρατηγικής Πολιτικής που αναδεικνύει τις ερευνητικές προτεραιότητες της Κίνας.
- Εγείρονται ανησυχίες σχετικά με την πιθανή καθυστέρηση της Δύσης στον τομέα της κυβερνοασφάλειας, αναφερόμενες σε απαρχαιωμένους πόρους, το ταλέντο της Κίνας στην κυβερνοασφάλεια και τις επιπτώσεις του κυβερνητικού ελέγχου.
- Οι χρήστες συζητούν για τη νομιμότητα και την ηθική της παρακολούθησης, αναφερόμενοι σε ιστορικά περιστατικά, τους ρόλους των κρατικών φορέων και τις γεωπολιτικές δυναμικές μεταξύ των ΗΠΑ και της Κίνας, συμπεριλαμβανομένης της κατασκοπείας και των διεθνών σχέσεων.

## [Η Amazon δυσκολεύει τους εργαζόμενους με αναπηρία να εργάζονται από το σπίτι](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Η Amazon αντιμετωπίζει κριτική για το ότι καθιστά πιο δύσκολο για τους εργαζόμενους με αναπηρία να εργάζονται από το σπίτι, παρά την έλλειψη δεδομένων που να δικαιολογούν τα οφέλη της επιστροφής στο γραφείο.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η πολιτική RTO μπορεί να στοχεύει στην άσκηση ελέγχου και στη μείωση του προσωπικού χωρίς να επιβαρυνθεί με κόστος αποζημίωσης, εγείροντας ανησυχίες για την ευημερία των εργαζομένων.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την εξ αποστάσεως εργασία, με διαφορετικές απόψεις για την αξία της ευελιξίας έναντι της συνεργασίας στο γραφείο.

## [Μαθήματα από την Πρώτη μου Έξοδο](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Η πώληση της TinyPilot, μιας αυτοχρηματοδοτούμενης εταιρείας υλικού, παρείχε πληροφορίες για την αποτελεσματική τεκμηρίωση, τη σημασία ενός αξιόπιστου μεσίτη και την ανάγκη αναγνώρισης της περιορισμένης επιρροής μετά την πώληση.
- Τα μαθήματα που αντλήθηκαν περιλαμβάνουν την προσφορά κινήτρων για αγοραστές μετρητών, την εμπλοκή ενός δικηγόρου νωρίτερα και τη διαχείριση των ανακοινώσεων και των αναποδιών της ομάδας με πιο στρατηγικό τρόπο.
- Τα εκπληκτικά στοιχεία ήταν η διαδικασία ενδελεχούς ελέγχου που απαιτούσε πολύ εργασία, ο προαιρετικός αλλά ωφέλιμος ρόλος ενός μεσίτη, και τα κίνητρα για τους αγοραστές να διατηρούν καλές σχέσεις με τους πωλητές μετά την πώληση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται πληροφορίες από την πώληση της επιχείρησής του, TinyPilot, τονίζοντας τη σημασία της κατανόησης της ευθύνης στις πωλήσεις περιουσιακών στοιχείων και τις προκλήσεις της εύρεσης αγοραστή.
- Ένας μεσίτης χρησιμοποιήθηκε για να διευκολύνει την πώληση, παρά τα υψηλά τέλη, λόγω της δυσκολίας στην ανεξάρτητη εύρεση κατάλληλου αγοραστή.
- Οι σκέψεις περιλαμβάνουν τις ανταλλαγές μεταξύ της λειτουργίας μιας επιχείρησης και της εργασίας σε μια μεγάλη τεχνολογική εταιρεία, επισημαίνοντας τις διαφορές στο εισόδημα, τον κίνδυνο και τον τρόπο ζωής, καθώς και τις γνώσεις για την έναρξη και διαχείριση μιας μικρής επιχείρησης στις Η.Π.Α.

## [Το Δημοτικό Συμβούλιο της Νέας Υόρκης ψηφίζει για την κατάργηση των προμηθειών μεσιτών που πιέζουν τους ενοικιαστές](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Το Δημοτικό Συμβούλιο της Νέας Υόρκης ψήφισε την κατάργηση των προμηθειών μεσιτών για ενοικιαστές, με στόχο την ενίσχυση του ανταγωνισμού τιμών και της διαφάνειας στην αγορά ενοικίασης.
- Προηγουμένως, οι ενοικιαστές ήταν υποχρεωμένοι να πληρώνουν αμοιβές μεσιτών, παρόλο που οι μεσίτες εργάζονταν για τους ιδιοκτήτες, γεγονός που οδήγησε σε έλλειψη πίεσης στις τιμές.
- Η απόφαση αναμένεται να μεταφέρει το κόστος των υπηρεσιών μεσιτών στους ιδιοκτήτες, ενδεχομένως μειώνοντας το συνολικό κόστος ενοικίασης και αυξάνοντας τη διαφάνεια των τιμών για τους ενοικιαστές.

## [Το FBI πραγματοποιεί έφοδο στο σπίτι του CEO της Polymarket, Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- Το FBI έκανε έφοδο στο σπίτι του διευθύνοντος συμβούλου της Polymarket, Shayne Coplan, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με πιθανά πολιτικά κίνητρα έναντι ζητημάτων νομικής συμμόρφωσης.
- Η Polymarket βρίσκεται υπό έλεγχο για λειτουργία χωρίς άδεια στις ΗΠΑ, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι η επιδρομή αποτελεί μέρος ευρύτερων προσπαθειών για τη ρύθμιση των κρυπτονομισμάτων και των αγορών προβλέψεων.
- Η χρονική στιγμή της επιδρομής, που συνέβη μετά τις εκλογές, έχει τροφοδοτήσει εικασίες σχετικά με τις επιπτώσεις της για την επερχόμενη διοίκηση και την ισορροπία μεταξύ καινοτομίας και ρύθμισης.

## [Γιατί ο Guardian δεν δημοσιεύει πλέον στο X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Η Guardian αποφάσισε να σταματήσει να δημοσιεύει στους επίσημους συντακτικούς λογαριασμούς της στο X (πρώην γνωστό ως Twitter) λόγω ανησυχιών για το τοξικό περιβάλλον της πλατφόρμας και την επιρροή του ιδιοκτήτη της, Έλον Μασκ, στις πολιτικές συζητήσεις.
- Παρά αυτή την απόφαση, οι χρήστες στο X μπορούν ακόμα να μοιράζονται άρθρα από τον The Guardian, και οι δημοσιογράφοι μπορεί να συνεχίσουν να χρησιμοποιούν την πλατφόρμα για τη συλλογή ειδήσεων.
- Η Guardian στοχεύει να δώσει προτεραιότητα στον ιστότοπό της για τη διανομή της δημοσιογραφίας της, δίνοντας έμφαση στην άμεση υποστήριξη από τους αναγνώστες αντί να εξαρτάται από τους αλγόριθμους των κοινωνικών μέσων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Η Guardian έχει σταματήσει να δημοσιεύει στο X, που ήταν γνωστό ως Twitter, λόγω ανησυχιών για περιεχόμενο όπως θεωρίες συνωμοσίας της ακροδεξιάς και ρατσισμός.
- Αυτή η απόφαση αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης τάσης όπου τα μέσα ενημέρωσης επανεξετάζουν την παρουσία τους στα κοινωνικά δίκτυα λόγω των αντιληπτών προκαταλήψεων και της παραπληροφόρησης.
- Παρά τη διακοπή των αναρτήσεων, η The Guardian θα εξακολουθεί να επιτρέπει την κοινοποίηση άρθρων στο X και να χρησιμοποιεί την πλατφόρμα για τη συλλογή ειδήσεων, υπογραμμίζοντας τις συζητήσεις σχετικά με το ρόλο των κοινωνικών μέσων στην δημοσιογραφία και την ακεραιότητα της σύνταξης.

## [Συνέντευξη με τον Gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Ο Gwern Branwen, ένας ψευδώνυμος ερευνητής, ήταν ένας από τους πρώτους που προέβλεψαν την κλιμάκωση των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs) στην τεχνητή νοημοσύνη (AI). Σε μια συνέντευξη, ο Gwern συζητά το ταξίδι του, τη σημασία της ανωνυμίας και τη διαδικασία γραφής του, τονίζοντας την επιρροή της γραφής στο μέλλον της AI. Μοιράζεται απόψεις για το δυναμικό της AI, τον ρόλο της κλιμάκωσης και την επίδραση των φαρμάκων GLP στην υγεία, ενώ αναλογίζεται τον τρόπο ζωής του που υποστηρίζεται από το Patreon και τις αποταμιεύσεις, καθώς και τη δέσμευσή του στην έρευνα AI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Η συνέντευξη με τον Gwern εξερευνά τον ρόλο της γραφής στο μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης, εκφράζοντας σκεπτικισμό σχετικά με την αντικατάσταση της ανθρώπινης δημιουργικότητας από την τεχνητή νοημοσύνη και τονίζοντας την ανάγκη επαλήθευσης του περιεχομένου που δημιουργείται από ανθρώπους.
- Ο Gwern συζητά τη ζωή με λιτότητα, υποστηριζόμενος από το Patreon και το Bitcoin, και εκτιμά τις πνευματικές επιδιώξεις περισσότερο από τον υλικό πλούτο, προσφέροντας μια μοναδική προοπτική για την προσωπική και επαγγελματική ζωή.
- Η συζήτηση αναφέρεται στον κοινωνικό αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης, εξετάζοντας αν η τεχνητή νοημοσύνη θα κυριαρχήσει ή θα συνυπάρξει με την ανθρώπινη δημιουργικότητα, και υπογραμμίζει την επιρροή του Gwern και άλλων στην κοινότητα της τεχνητής νοημοσύνης σε αυτές τις συζητήσεις.

## [Η O2 αποκαλύπτει τη Daisy, τη γιαγιά AI που σπαταλά τον χρόνο των απατεώνων](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 έχει λανσάρει το "Daisy," ένα εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης σχεδιασμένο να εμπλέκει απατεώνες σε ρεαλιστικές συνομιλίες, ως μέρος της καμπάνιας τους "Swerve the Scammers" για την προστασία των πελατών από απάτες.
- Η Daisy χρησιμοποιεί προηγμένη τεχνολογία AI για να απασχολεί τους απατεώνες, αποτρέποντάς τους από το να στοχεύουν πραγματικά θύματα, και συνεργάζεται με την πρώην σταρ του Love Island, Amy Hart, για να αυξήσει την ευαισθητοποίηση σχετικά με την απάτη.
- Η O2 προτρέπει τους πελάτες να αναφέρουν ύποπτες επικοινωνίες στο 7726 δωρεάν και υποστηρίζει την παρέμβαση της κυβέρνησης για την αντιμετώπιση του αυξανόμενου προβλήματος απάτης στο Ηνωμένο Βασίλειο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 έχει λανσάρει το "Daisy," ένα σύστημα τεχνητής νοημοσύνης που προορίζεται να εμπλέκει απατεώνες σε συνομιλία για να σπαταλά τον χρόνο τους, προκαλώντας συζήτηση για την αποτελεσματικότητά του και τις ηθικές του επιπτώσεις.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι, αν και καινοτόμος, η Daisy μπορεί να αποσπάσει την προσοχή από πιο αποτελεσματικές στρατηγικές πρόληψης ανεπιθύμητης αλληλογραφίας και θα μπορούσε να επιφέρει επιπλέον κόστος.
- Υπάρχει ανησυχία ότι οι απατεώνες μπορεί να αντιδράσουν αναπτύσσοντας τη δική τους τεχνητή νοημοσύνη, γεγονός που ενδεχομένως να οδηγήσει σε συστήματα τεχνητής νοημοσύνης που αλληλεπιδρούν μεταξύ τους, εγείροντας ερωτήματα για το μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης στην πρόληψη ανεπιθύμητης αλληλογραφίας και απάτης.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- Το go-safeweb είναι μια βιβλιοθήκη σχεδιασμένη για ασφαλείς από προεπιλογή HTTP διακομιστές στη γλώσσα προγραμματισμού Go, με στόχο την εξάλειψη ευπαθειών ασφαλείας όπως το Cross-Site Scripting (XSS) και το Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Το έργο δίνει έμφαση στους μηχανισμούς ασφαλείας που εφαρμόζονται από προεπιλογή, την εύκολη παρακολούθηση μη ασφαλούς χρήσης και την προσαρμοστικότητα στις εξελισσόμενες απαιτήσεις ασφαλείας, διατηρώντας παράλληλα υψηλή συμβατότητα με τη βασική βιβλιοθήκη του Go.
- Η βιβλιοθήκη επικεντρώνεται αποκλειστικά στην ασφάλεια, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως XSS, XSRF, Κοινή Χρήση Πόρων Διαφορετικής Προέλευσης (CORS), Πολιτική Ασφάλειας Περιεχομένου (CSP) και ασφάλεια μεταφοράς, χωρίς να στοχεύει στην πλήρη συμβατότητα με όλα τα πλαίσια ή τις μη-ασφαλείς λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Το Go-Safeweb είναι ένα έργο της Google στο GitHub που στοχεύει στην παροχή ασφαλών APIs για διακομιστές HTTP με Go, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη διαχείριση HTTPS/TLS.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα της διαχείρισης του TLS εντός των εφαρμογών σε σύγκριση με τη χρήση αντίστροφων διακομιστών μεσολάβησης, λαμβάνοντας υπόψη την ευελιξία, την ευκολία διαμόρφωσης και τη μείωση της πολυπλοκότητας.
- Το έργο υποστηρίζεται ανεπίσημα από την Google, γεγονός που οδηγεί σε ανησυχίες σχετικά με τη μακροπρόθεσμη συντήρηση και βιωσιμότητά του.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η The Onion αγοράζει το Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20The%20Onion%20%CE%B1%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%AC%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20Infowars&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2014%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
