---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Το Υπουργείο Δικαιοσύνης θα πιέσει την Google να πουλήσει το Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης (DOJ) προτρέπει την Google να αποχωριστεί το Chrome λόγω ανησυχιών για την κυριαρχία της στην αγορά και την ενσωμάτωσή του με άλλες υπηρεσίες της Google, που ενισχύει τις δυνατότητες συλλογής δεδομένων και διαφήμισης.
- Οι επικριτές ισχυρίζονται ότι ο έλεγχος της Google πάνω στο Chrome της επιτρέπει να δίνει προτεραιότητα σε χαρακτηριστικά που ωφελούν την διαφημιστική της επιχείρηση και ενδεχομένως να υποβαθμίζει την ποιότητα υπηρεσιών σε ανταγωνιστικά προγράμματα περιήγησης.
- Η κίνηση του Υπουργείου Δικαιοσύνης έχει ως στόχο να ενισχύσει τον ανταγωνισμό, αλλά υπάρχει συζήτηση για το αν ο διαχωρισμός του Chrome από την Google θα ωφελήσει πραγματικά τους καταναλωτές ή απλώς θα μεταφέρει την πρόσβαση στα δεδομένα σε άλλες εταιρείες.

## [Το Llama 3.1 405B τώρα λειτουργεί με 969 tokens/s στο Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Το μοντέλο Llama 3.1 405B της Frontier AI στο Cerebras έχει καταγράψει νέο ρεκόρ ταχύτητας, επιτυγχάνοντας 969 tokens ανά δευτερόλεπτο, καθιστώντας το το ταχύτερο διαθέσιμο μοντέλο αιχμής.
- Το μοντέλο υποστηρίζει μήκος συμφραζομένων 128K και προσφέρει τη μικρότερη καθυστέρηση χρόνου μέχρι το πρώτο σύμβολο στα 240ms, βελτιώνοντας σημαντικά την εμπειρία του χρήστη.
- Cerebras έχει διαθέσει το Llama 3.1 για δοκιμές πελατών, με γενική διαθεσιμότητα να αναμένεται στο πρώτο τρίμηνο του 2025, και η τιμολόγηση έχει οριστεί στα $6 ανά εκατομμύριο εισερχόμενων tokens και $12 ανά εκατομμύριο εξερχόμενων tokens.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Η Llama 3.1 405B επιτυγχάνει ταχύτητα επεξεργασίας 969 tokens ανά δευτερόλεπτο στο Cerebras Inference, ξεπερνώντας τις τυπικές υλοποιήσεις.
- Η Cerebras χρησιμοποιεί μια ξεχωριστή αρχιτεκτονική με CPUs που περιέχουν περίπου 1 εκατομμύριο πυρήνες, διαφέροντας από τις παραδοσιακές διατάξεις GPU.
- Παρά το υψηλό κόστος και την κατανάλωση ενέργειας του συστήματος της Cerebras, η συζήτηση υποδηλώνει πιθανή μελλοντική προσιτότητα και σημαντικές επιπτώσεις για τις εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης.

## [Ο αποχωρών αρχισυντάκτης του Scientific American και η πολιτικοποίηση της επιστήμης](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Η Λάουρα Χέλμουθ, πρώην συντάκτρια του Scientific American, παραιτήθηκε μετά από αμφιλεγόμενες αναρτήσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και κριτική σχετικά με την κατεύθυνση της σύνταξής της.
- Κατά τη διάρκεια της θητείας της, το περιοδικό αντιμετώπισε κατηγορίες για προώθηση πολιτικής ατζέντας, κάτι που οι επικριτές υποστηρίζουν ότι υπονόμευσε την επιστημονική του αξιοπιστία, ιδιαίτερα σε ευαίσθητα θέματα όπως η ιατρική φύλου για τη νεολαία.
- Η κατάσταση έχει συμβάλει σε μια ευρύτερη κρίση εμπιστοσύνης στην επιστημονική αυθεντία, με εκκλήσεις προς το Scientific American να δώσει προτεραιότητα στην επιστήμη έναντι της πολιτικής για να ανακτήσει τη φήμη του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Ο συντάκτης του Scientific American έχει επικριθεί για φερόμενη πολιτικοποίηση της επιστήμης, όπως συζητείται στο βιβλίο της Susan Greenhalgh σχετικά με τη χρήση της επιστήμης από την Coca-Cola για να αποσπάσει την προσοχή από τα ζητήματα παχυσαρκίας.
- Η συζήτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη φράση «εμπιστευτείτε την επιστήμη», υποδηλώνοντας ότι μπορεί να ευθυγραμμίζει την επιστήμη με την πίστη αντί για τον σκεπτικισμό, και υπογραμμίζει την επιρροή της πολιτικής στην επιστημονική αναφορά.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της διατήρησης της επιστημονικής ακεραιότητας και της διαχείρισης των πολιτικών επιρροών, με ισχυρισμούς ότι και οι δύο πολιτικές πλευρές εκμεταλλεύονται την επιστήμη για να προωθήσουν τις ατζέντες τους.

## [Τα νέα διανυσματικά πλακίδια του OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- Το OpenStreetMap (OSM) έχει κυκλοφορήσει διανυσματικά πλακίδια σε μορφή Mapbox Vector Tiles (MVT), επιτρέποντας στους χρήστες να προσαρμόζουν τα στυλ χαρτών και να αλλάζουν τις γλώσσες των ετικετών, βελτιώνοντας την καθαρότητα και την ευελιξία των χαρτών.
- Αυτή η ενημέρωση σηματοδοτεί μια αλλαγή από την προηγούμενη χρήση στατικών πλακιδίων ράστερ, επιτρέποντας πιο ευκρινείς εικόνες και πιο δυναμική αλληλεπίδραση δεδομένων.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει οδηγίες για τη ρύθμιση ενός περιβάλλοντος Python και τη χρήση του DuckDB για ανάλυση δεδομένων, με δυνατότητα οπτικοποίησης μέσω εργαλείων όπως το QGIS και το Leafmap.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- Το OpenStreetMap έχει εισαγάγει νέα διανυσματικά πλακίδια, τα οποία προσφέρουν ομαλή μεγέθυνση και εύκολη επεξεργασία στυλ, αλλά στερούνται της λεπτομέρειας των πλακιδίων ράστερ, όπως τα Σημεία Ενδιαφέροντος (POIs) και τα ονόματα των οδών.
- Η κοινότητα ανοιχτού κώδικα έχει προχωρήσει τις δυνατότητες χαρτών με διανύσματα, ωστόσο προκλήσεις όπως τα προβλήματα απόδοσης με το αραβικό κείμενο παραμένουν.
- Τα διανυσματικά πλακίδια θα μπορούσαν ενδεχομένως να μειώσουν το κόστος φιλοξενίας, αλλά απαιτούν περισσότερους πόρους από την πλευρά του πελάτη. Αυτή τη στιγμή βρίσκονται σε τεχνική προεπισκόπηση με συνεχιζόμενες βελτιώσεις που αναμένονται.

## [Τα δίκαια νομίσματα τείνουν να προσγειώνονται στην πλευρά από την οποία ξεκίνησαν: Αποδείξεις από 350,757 ρίψεις](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Μια μελέτη που περιλαμβάνει 350,757 ρίψεις νομισμάτων υποδηλώνει ότι τα νομίσματα είναι πιο πιθανό να προσγειωθούν στην πλευρά από την οποία ξεκίνησαν, αλλά το μέγεθος του δείγματος περιορίστηκε σε 48 δοκιμαστές.
- Οι επικριτές επισημαίνουν ότι η μεθοδολογία της μελέτης, συμπεριλαμβανομένου του χαμηλού ύψους ανατροπής και των περιστροφών, μπορεί να έχει αλλοιώσει τα αποτελέσματα, και οι πιθανές προκαταλήψεις των δοκιμαστών θα μπορούσαν να επηρεάσουν τα ευρήματα.
- Η μελέτη δίνει έμφαση στο ρόλο των ανθρώπινων ατελειών στις ρίψεις νομισμάτων, αλλά τα συμπεράσματά της ενδέχεται να μην είναι εφαρμόσιμα πέρα από τις συγκεκριμένες συνθήκες που δοκιμάστηκαν.

## [Hyperfine: Ένα εργαλείο γραμμής εντολών για τη μέτρηση επιδόσεων](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Το Hyperfine είναι ένα ευέλικτο εργαλείο γραμμής εντολών για benchmarking που υποστηρίζει στατιστική ανάλυση, αυθαίρετες εντολές κελύφους και παρέχει ανατροφοδότηση προόδου σε πραγματικό χρόνο. Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως εκτελέσεις προθέρμανσης, εντολές εκκαθάρισης cache, ανίχνευση ακραίων τιμών και υποστηρίζει εξαγωγή αποτελεσμάτων σε μορφές CSV, JSON και Markdown. Το εργαλείο είναι συμβατό με πολλαπλά λειτουργικά συστήματα και διαχειριστές πακέτων, και είναι διπλά αδειοδοτημένο υπό την άδεια MIT και Apache License 2.0, καθιστώντας το προσβάσιμο και ευέλικτο για προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Το Hyperfine είναι ένα εργαλείο αξιολόγησης απόδοσης γραμμής εντολών που αναπτύχθηκε από τον δημιουργό άλλων εργαλείων βασισμένων στη γλώσσα Rust, όπως τα fd, bat και hexyl, γνωστά για τη φιλική προς τον χρήστη διεπαφή τους.
- Αν και επαινείται για την ευκολία χρήσης, ορισμένοι χρήστες έχουν σημειώσει περιορισμούς στην ακρίβεια για πολύ σύντομα benchmarks, προτείνοντας εναλλακτικές όπως το 'perf' και το 'multitime' για συγκεκριμένες ανάγκες.
- Το Hyperfine είναι ανοιχτού κώδικα, προσκαλώντας τους χρήστες να συμβάλλουν στη συνεχή ανάπτυξη και βελτίωσή του.

## [Οι αρουραίοι έμαθαν να οδηγούν](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Ένας νευροεπιστήμονας εκπαίδευσε αρουραίους να οδηγούν μικρά αυτοκίνητα, δείχνοντας ότι η προσδοκία της διασκέδασης μπορεί να ενισχύσει την κίνητρο και τη χαρά, επηρεάζοντας τη συμπεριφορά και τη λειτουργία του εγκεφάλου.
- Η μελέτη διαπίστωσε ότι η θετική προσμονή μπορεί να αλλάξει τα γνωστικά στυλ από απαισιόδοξα σε αισιόδοξα, υπογραμμίζοντας τον ρόλο των εμπλουτισμένων περιβαλλόντων και των περιόδων αναμονής για ανταμοιβές.
- Οι παρατηρήσεις της συμπεριφοράς των αρουραίων, όπως η στάση της ουράς, παρείχαν πληροφορίες για τις συναισθηματικές εκφράσεις, υπογραμμίζοντας τη σημασία των θετικών εμπειριών στη διαμόρφωση του εγκεφάλου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Οι αρουραίοι έχουν εκπαιδευτεί να οδηγούν, αναδεικνύοντας συζητήσεις για τη νοημοσύνη και τη συμπεριφορά των ζώων, παρόμοια με έναν ουρακοτάγκο που έμαθε να οδηγεί ένα γκολφ καρτ μέσω παρατήρησης.
- Η ικανότητα διαφόρων ζώων, όπως οι σκύλοι και οι χελώνες, να εκτελούν παρόμοια καθήκοντα υποδηλώνει μια φυσική κλίση για κίνηση και εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη γνωστική ικανότητα των ζώων.
- Το θέμα έχει προκαλέσει ενδιαφέρον για το πώς τα ζώα επικοινωνούν συναισθήματα, ιδιαίτερα μέσω των κινήσεων της ουράς, και τη δυνατότητα των ζώων να αναλαμβάνουν πιο σύνθετες εργασίες.

## [Maslow 4: Η μεγάλη μορφή CNC κοπής γίνεται προσιτή](https://www.maslowcnc.com)

- Το Maslow 4 είναι ένα CNC (Computer Numerical Control) δρομολογητής μεγάλου φορμά που διευκολύνει τους χρήστες να μετατρέπουν ψηφιακά σχέδια σε φυσικές δημιουργίες.
- Η κοινότητα του Maslow είναι ενεργή στην ανταλλαγή ποικίλων έργων, συμπεριλαμβανομένων επίπλων, τέχνης, σκαφών και πινακίδων, αναδεικνύοντας την ευελιξία της πλατφόρμας και ενθαρρύνοντας τη δημιουργικότητα.
- Οι χρήστες έχουν δημιουργήσει με επιτυχία διάφορα αντικείμενα όπως γραφεία ορθοστασίας, χαράξεις και ακόμη και ένα μικροσκοπικό σπίτι, αναδεικνύοντας το δυναμικό της τεχνολογίας CNC για καινοτόμα έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Το Maslow 4 είναι ένα CNC (Computer Numerical Control) router μεγάλου μεγέθους που κέρδισε σημαντική προσοχή μέσω μιας επιτυχημένης καμπάνιας στο Kickstarter, συγκεντρώνοντας $249,000, ξεπερνώντας κατά πολύ τον στόχο των $16,000.
- Ο δρομολογητής είναι ανοιχτού κώδικα, με λογισμικό υπό την άδεια GPLv3 (Γενική Δημόσια Άδεια έκδοση 3) και αρχεία CAD (Σχεδίαση με Υπολογιστική Υποβοήθηση) υπό την άδεια CC-BY-SA 4 (Αναφορά Δημιουργού-Παρόμοια Διανομή 4.0), επιτρέποντας την ανάπτυξη και προσαρμογή από την κοινότητα.
- Σημειώνεται για την οικονομική του τιμή και την ευελιξία του στην κοπή μεγάλων φύλλων ξύλου, αν και κάποιοι χρήστες βρίσκουν την εγκατάσταση δύσκολη. Το κιτ κοστίζει $525, χωρίς να περιλαμβάνει τον δρομολογητή και το πλαίσιο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Υπουργείο Δικαιοσύνης θα πιέσει την Google να πουλήσει το Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%A5%CF%80%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CE%94%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CE%B9%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%CF%82%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%80%CE%B9%CE%AD%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20Google%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20Chrome&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2019%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
