---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Το Let's Encrypt είναι τώρα 10 ετών](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Το Let's Encrypt είναι μια δωρεάν αρχή πιστοποίησης που απλοποιεί την απόκτηση και διαχείριση πιστοποιητικών διακομιστή, αντιμετωπίζοντας τις προκλήσεις του κόστους και της πολυπλοκότητας.
- Υποστηριζόμενο από μεγάλους οργανισμούς όπως η Mozilla, η Cisco και το Electronic Frontier Foundation (EFF), στοχεύει να κάνει την ασφάλεια του Διαδικτύου προσβάσιμη και ανοιχτή σε όλους.
- Οι βασικές αρχές του Let's Encrypt περιλαμβάνουν το να είναι δωρεάν, αυτόματο, ασφαλές, διαφανές, ανοιχτό και συνεργατικό, με ευκαιρίες για χορηγία ή συνεισφορά για την υποστήριξη της πρωτοβουλίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Η Let's Encrypt, γιορτάζοντας την 10η επέτειό της, έχει μεταμορφώσει την ασφάλεια του διαδικτύου προσφέροντας δωρεάν πιστοποιητικά HTTPS, εκδημοκρατίζοντας τις ασφαλείς συνδέσεις.
- Παρά την ευρεία υιοθέτησή του, ορισμένοι τομείς, όπως ο τραπεζικός, απαιτούν μεγαλύτερη διάρκεια ισχύος πιστοποιητικών, δημιουργώντας προκλήσεις για τη χρήση του Let's Encrypt.
- Η υπηρεσία έχει βελτιώσει την ασφάλεια στο διαδίκτυο μέσω του ανοιχτού πρωτοκόλλου και της αυτοματοποίησης, αν και παραμένει εξαρτημένη από δωρεές, υπογραμμίζοντας την μη κερδοσκοπική της αποστολή.

## [Η Epic επιτρέπει στο Internet Archive να διανέμει το Unreal και το Unreal Tournament για πάντα](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Υπάρχει μια πρόταση ότι αν το HR 9495, ένα προτεινόμενο νομοσχέδιο, περάσει, θα μπορούσε ενδεχομένως να ταξινομήσει το Internet Archive ως τρομοκρατική οργάνωση χωρίς σαφή αιτιολόγηση.
- Η ανησυχία εκφράζεται από μια ανώνυμη πηγή, υποδεικνύοντας ότι αυτή η κατηγοριοποίηση μπορεί να μην είναι κύρια εστίαση ή προτεραιότητα του νομοσχεδίου.
- Η συνέπεια μιας τέτοιας ταξινόμησης θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις για το Internet Archive, μια ψηφιακή βιβλιοθήκη που προσφέρει δωρεάν πρόσβαση σε μια τεράστια συλλογή ψηφιακού περιεχομένου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Η Epic Games έχει επιτρέψει στο Internet Archive να διανέμει το Unreal και το Unreal Tournament επ' αόριστον, προκαλώντας ελπίδες για πιθανές κυκλοφορίες ανοιχτού κώδικα παρόμοιες με το Quake.
- Η κοινότητα του Unreal Tournament παραμένει ζωντανή, με συζητήσεις για τη διατήρηση και την ενημέρωση κλασικών παιχνιδιών, ειδικά μετά την απόφαση της Epic να αφαιρέσει παλαιότερους τίτλους από τα καταστήματα.
- Η ανοικτή διάθεση του Unreal Engine 1 θα μπορούσε τελικά να συμβεί, αλλά απαιτεί σημαντικό καθαρισμό, και αυτή η κίνηση θα μπορούσε να ωφελήσει τη μάθηση, την ανάπτυξη και τη διατήρηση της ιστορίας των παιχνιδιών.

## [Το Tiny Glade 'κατάφερε' να πουλήσει πάνω από 600.000 αντίτυπα σε έναν μήνα.](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Το Tiny Glade, ένα χαλαρωτικό παιχνίδι κατασκευής από την Pounce Light, πούλησε πάνω από 600.000 αντίτυπα μέσα σε ένα μήνα από την κυκλοφορία του στο Steam, υποδεικνύοντας σημαντική εμπορική επιτυχία.
- Το παιχνίδι απέκτησε δημοτικότητα μέσω viral βίντεο και συμμετοχής στο Next Fest του Steam, με αποτέλεσμα να συγκεντρώσει πάνω από 1,3 εκατομμύρια wishlists, αναδεικνύοντας αποτελεσματικές στρατηγικές μάρκετινγκ.
- Η επιτυχία του αποδίδεται στην ήρεμη, χωρίς στόχους εμπειρία sandbox και στην ελκυστική τεχνολογία διαδικαστικής δημιουργίας, που προσελκύει τους λάτρεις των χαλαρών και των παιχνιδιών οικοδόμησης πόλεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Το Tiny Glade πούλησε πάνω από 600.000 αντίτυπα σε έναν μήνα, γεγονός που αποδίδεται στη προηγμένη μηχανή φωτισμού και την εξειδίκευση των προγραμματιστών Tomasz Stachowiak και Anastasia Opara.
- Το παιχνίδι, που αναπτύχθηκε χρησιμοποιώντας Rust και Vulkan, έγινε δημοφιλές μέσω αποτελεσματικού μάρκετινγκ και εμπλοκής της κοινότητας, αναδεικνύοντας το δυναμικό του Rust στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Παρά την κριτική για έλλειψη βάθους, το Tiny Glade προσφέρει μια εμπειρία κατασκευής που θυμίζει ζεν, τονίζοντας τη σημασία της οικοδόμησης κοινότητας πριν από την κυκλοφορία ενός παιχνιδιού.

## [AAA – Αναλυτική Αντι-Αληθοφάνεια](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Η Αναλυτική Αντι-Αληάσινγκ είναι μια τεχνική σχεδιασμένη να αφαιρεί τις οδοντωτές άκρες (jaggies) σε ραστεροποιημένες εικόνες, προϋπολογίζοντας την εξασθένιση των ορίων των σχημάτων, εξασφαλίζοντας ομαλές άκρες χωρίς τεχνουργήματα. Αυτή η μέθοδος είναι αποδοτική καθώς δεν απαιτεί επιπλέον μνήμες ή υλικό και είναι συμβατή με το βασικό WebGL 1.0, καθιστώντας την προσβάσιμη για διάφορες εφαρμογές. Τονίζεται για την επαγγελματική της χρήση σε πλατφόρμες όπως το Unity και το Valve Software, προσφέροντας καθαρότητα και ευκρίνεια χωρίς τη θολότητα που είναι κοινή σε άλλες μεθόδους αντι-αληάσινγκ, όπως το SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), το SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) και το DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Το άρθρο «AAA – Αναλυτική Αντι-Αληάσινγκ» εξετάζει τις τεχνικές αντι-αληάσινγκ, δίνοντας έμφαση στις αναλυτικές μεθόδους και την εφαρμογή τους στον προγραμματισμό γραφικών.
- Συζητά τη διαμάχη μεταξύ των γραμμικών και των sRGB χρωματικών χώρων, τους περιορισμούς του WebGL και τις προκλήσεις με τις επικαλυπτόμενες μορφές, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη εξερεύνηση αυτών των θεμάτων.
- Το άρθρο είναι αξιοσημείωτο για το βάθος του, τα διαδραστικά στοιχεία και την ανατροφοδότηση σχετικά με την παρουσίασή του, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα των ρυθμίσεων γραφικών στα παιχνίδια.

## [Ποια είναι η προέλευση της εικόνας της δεξαμενής στη λίμνη που έχει γίνει meme; (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Το meme "lake tank" παρουσιάζει ένα βυθισμένο άρμα Panzer IV στον ποταμό Meuse, στο Βέλγιο, από τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, και είναι δημοφιλές μεταξύ των στρατιωτικών ενθουσιωδών και των gamers.
- Αντλεί χιούμορ από την ιδέα της λήψης σοφίας από απροσδόκητες πηγές, παρόμοια με την "Κυρά της Λίμνης" από τον Αρθουριανό θρύλο και το meme "senpai της πισίνας".
- Η εξειδικευμένη απήχηση του μιμιδίου οφείλεται εν μέρει στη σύνδεσή του με ιστορικά και παιγνιώδη πλαίσια, που αντηχούν με συγκεκριμένες διαδικτυακές κοινότητες.

## [Το Yi Peng 3 διέσχισε και τα δύο καλώδια C-Lion 1 και BSC σε χρονικές στιγμές που αντιστοιχούσαν με τη στιγμή που έσπασαν.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Ένα κινεζικό φορτηγό πλοίο, το Yi Peng 3, φέρεται να έκοψε υποθαλάσσια καλώδια στη Βαλτική Θάλασσα, οδηγώντας σε υποψίες για σκόπιμη δολιοφθορά.
- Οι κινήσεις του πλοίου, με καπετάνιο έναν Ρώσο υπήκοο, συνέπεσαν με το χρονικό διάστημα της θραύσης του καλωδίου, προκαλώντας γεωπολιτικές ανησυχίες.
- Αυτό το περιστατικό, μετά από ένα παρόμοιο τον Οκτώβριο του 2023, έχει οδηγήσει σε αυξημένο έλεγχο και συνεχιζόμενες έρευνες από το δανικό ναυτικό.

## [Πότε οι εκτιμήσεις μετατράπηκαν σε προθεσμίες;](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Στα έργα εκσυγχρονισμού λογισμικού, οι εκτιμήσεις πρέπει να θεωρούνται ως ευέλικτες κατευθυντήριες γραμμές και όχι ως αυστηρές προθεσμίες λόγω της απρόβλεπτης φύσης αυτών των έργων.
- Η Indu Alagarsamy παρομοιάζει τον εκσυγχρονισμό της αρχιτεκτονικής με την επισκευή αυτοκινήτου, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για προσαρμοστικότητα και επιπλέον εγκρίσεις όταν προκύπτουν απρόβλεπτα ζητήματα.
- Η αποτελεσματική ηγεσία σε αυτά τα έργα περιλαμβάνει την υποβολή διορατικών ερωτήσεων, την αποδοχή του πειραματισμού και τη χρήση κατάλληλων πλαισίων για την πλοήγηση στις πολυπλοκότητες και την επίτευξη επιτυχίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Η ανάρτηση συζητά το κοινό πρόβλημα της διαχείρισης που αντιμετωπίζει τις εκτιμήσεις έργων ως αυστηρές προθεσμίες, συχνά αγνοώντας παράγοντες όπως οι αλλαγές στις προδιαγραφές που μπορούν να προκαλέσουν καθυστερήσεις.
- Αυτή η πρακτική οδηγεί σε διογκωμένες εκτιμήσεις ως αμυντικό μέτρο για την αποφυγή ευθυνών για την μη τήρηση των λεγόμενων "προθεσμιών," κάτι που μπορεί να καταπνίξει την καινοτομία και την ειλικρινή εργασία.
- Η προτεινόμενη λύση είναι να καλλιεργηθεί μια εταιρική κουλτούρα που ανέχεται τα λάθη και επικεντρώνεται στη συνεχή βελτίωση αντί να αποδίδει ευθύνες, προωθώντας ένα πιο καινοτόμο και παραγωγικό περιβάλλον.

## [Η Super Heavy της SpaceX προσθαλασσώνεται στον κόλπο, ακυρώνοντας την προσγείωση με chopsticks.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- Ο ενισχυτής Super Heavy της SpaceX πραγματοποίησε μια μαλακή προσθαλάσσωση στον Κόλπο του Μεξικού ως μέτρο ασφαλείας μετά από αυτόματους ελέγχους υγείας που ακύρωσαν την προσπάθεια προσγείωσης στις "τσιμπίδες" στο σημείο εκτόξευσης. - Η δοκιμαστική πτήση επέδειξε με επιτυχία την επανεκκίνηση των κινητήρων στο διάστημα, σημειώνοντας ένα σημαντικό ορόσημο για μελλοντικές τροχιακές πτήσεις και τον στόχο της SpaceX για γρήγορη επαναχρησιμοποίηση με το Starship. - Ενώ η SpaceX στοχεύει σε συχνές εκτοξεύσεις και αποστολές όπως η αποίκιση του Άρη, το χρονοδιάγραμμα για την επίτευξη αυτών των στόχων είναι αβέβαιο λόγω πιθανών τεχνικών και κανονιστικών προκλήσεων.

## [Χρησιμοποιώντας ενημερώσεις κώδικα σε πραγματικό χρόνο στο Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Η ομάδα συμβούλων Underjord, που ειδικεύεται στο Elixir, διερευνά τις ενημερώσεις κώδικα σε πραγματικό χρόνο του Erlang, ένα χαρακτηριστικό που επιτρέπει αλλαγές στον κώδικα χωρίς να σταματά το σύστημα.
- Αν και το Elixir, βασισμένο στο Erlang, υποστηρίζει ενημερώσεις κώδικα εν κινήσει, η τυπική έκδοση mix δεν περιλαμβάνει τα απαραίτητα αρχεία, γεγονός που ωθεί τους ειδικούς να προτείνουν την εκμάθηση αυτής της δεξιότητας.
- Οι ενημερώσεις κώδικα εν κινήσει είναι ιδιαίτερα χρήσιμες στην ανάπτυξη με το Nerves για ενσωματωμένες συσκευές, και περισσότερα εργαλεία στην Elixir θα μπορούσαν να βελτιώσουν αυτή τη διαδικασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Οι ενημερώσεις κώδικα σε πραγματικό χρόνο του Erlang επιτρέπουν την ταχεία ανάπτυξη διορθώσεων χωρίς την αποσύνδεση των χρηστών, κάτι που είναι ιδιαίτερα πλεονεκτικό για συστήματα με μακροχρόνιες συνδέσεις, όπως η τηλεφωνία.
- Αν και αυτές οι ενημερώσεις μπορεί να είναι πολύπλοκες και επικίνδυνες, ενδεχομένως οδηγώντας σε μη αναπαραγώγιμες καταστάσεις, είναι απαραίτητες για τη διατήρηση συνεχών συνδέσεων σε συστήματα πραγματικού χρόνου.
- Ενώ κάποιοι υποστηρίζουν τις απλούστερες κυλιόμενες αναπτύξεις, οι ενημερώσεις κώδικα σε πραγματικό χρόνο παρέχουν μοναδικά οφέλη σε σενάρια όπου η αδιάλειπτη υπηρεσία είναι κρίσιμη, παρά τις προκλήσεις που παρουσιάζουν.

## [Η Apple επιβεβαιώνει επιθέσεις μηδενικής ημέρας που πλήττουν συστήματα macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Η Apple έχει αναγνωρίσει επιθέσεις zero-day σε συστήματα macOS και συμβούλεψε τους χρήστες να ενημερώσουν στις τελευταίες εκδόσεις: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1, και iOS 17.7.2.
- Οι ευπάθειες αφορούν κακόβουλο περιεχόμενο ιστού που θα μπορούσε να επιτρέψει την αυθαίρετη εκτέλεση κώδικα, υπογραμμίζοντας την κρίσιμη ανάγκη για έγκαιρες ενημερώσεις λογισμικού.
- Αυτό το περιστατικό αποτελεί μέρος ενός επαναλαμβανόμενου προβλήματος με τα iPhones, τα οποία έχουν προηγουμένως αντιμετωπίσει ευπάθειες ασφαλείας που μπορούν να εκμεταλλευτούν μέσω του διαδικτύου, συμπεριλαμβανομένων των jailbreaks μέσω διαδικτύου.

## [Κατανόηση του αλγορίθμου αναζήτησης πλήρους κειμένου BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- Το BM25, ή Best Match 25, είναι ένας ευρέως χρησιμοποιούμενος αλγόριθμος για αναζήτηση πλήρους κειμένου, που υλοποιείται σε συστήματα όπως το Lucene/Elasticsearch και το SQLite, και συχνά συνδυάζεται με αναζήτηση ομοιότητας διανυσμάτων σε υβριδικά συστήματα αναζήτησης.
- Κατατάσσει έγγραφα με βάση τη συνάφεια με ένα ερώτημα χρησιμοποιώντας παράγοντες όπως οι όροι του ερωτήματος, η Αντίστροφη Συχνότητα Εγγράφου (IDF), η συχνότητα όρων και η κανονικοποίηση μήκους εγγράφου, ακολουθώντας την Αρχή Κατάταξης Πιθανοτήτων.
- Οι βαθμολογίες BM25 είναι συγκεκριμένες για το περιεχόμενο, που σημαίνει ότι είναι συγκρίσιμες εντός της ίδιας συλλογής εγγράφων αλλά όχι μεταξύ διαφορετικών συλλογών ή με την πάροδο του χρόνου, λόγω πιθανών αλλαγών στη συλλογή που επηρεάζουν τις βαθμολογίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον αλγόριθμο αναζήτησης BM25 και την ενσωμάτωσή του με σύγχρονες τεχνολογίες αναζήτησης, όπως τα υβριδικά συστήματα όπως το Typesense που συνδυάζουν το BM25 με αναζήτηση βασισμένη σε διανύσματα. Οι συμμετέχοντες συζητούν την αποτελεσματικότητα του BM25 σε σύγκριση με νεότερα μοντέλα μάθησης, με κάποιους να υποστηρίζουν τη συνέχιση της χρήσης του και άλλους να προτείνουν πιο προηγμένα στατιστικά μοντέλα. Η συζήτηση εξετάζει επίσης εργαλεία και μεθόδους όπως η Συγχώνευση Αντίστροφης Κατάταξης (RRF) και τον ρόλο της μηχανικής μάθησης στην ενίσχυση των δυνατοτήτων αναζήτησης.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Το Blender 4.3, που κυκλοφόρησε στις 19 Νοεμβρίου 2024, φέρνει σημαντικές ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένων των Light and Shadow Linking του EEVEE, ενός νέου κόμβου Metallic BSDF και ενός κόμβου υφής Gabor Noise.
- Οι βελτιώσεις περιλαμβάνουν διαδραστική σύνθεση πολλαπλών περασμάτων, βελτιωμένη επεξεργασία UV και σημαντικές ενημερώσεις στους Κόμβους Γεωμετρίας και το Grease Pencil για καλύτερη απόδοση και νέα εργαλεία.
- Η έκδοση περιλαμβάνει επίσης βελτιώσεις στη διεπαφή χρήστη, βελτιώσεις στον Επεξεργαστή Βίντεο, υποστήριξη για το backend Vulkan και παραμένει δωρεάν, υποστηριζόμενη από δωρεές της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Το Blender 4.3, ιδιαίτερα με το πρόσθετο Bonsai, συνιστάται για ανακαίνιση σπιτιού λόγω των λεπτομερών δυνατοτήτων σχεδιασμού του.
- Το λογισμικό επαινείται για το μοντέλο ανοιχτού κώδικα, την ισχυρή υποστήριξη της κοινότητας και το ταμείο ανάπτυξης, που συμβάλλουν στην επιτυχία και τη συνεχή βελτίωσή του.
- Οι χρήστες επισημαίνουν την ευελιξία του Blender στην τέχνη και την 3D εκτύπωση, και προτείνουν μαθήματα όπως το μάθημα για το ντόνατ για αρχάριους, ώστε να ξεπεράσουν την καμπύλη εκμάθησής του.

## [Ανοιχτό Riak – ανοιχτό, σύγχρονο παρακλάδι του Riak](https://github.com/OpenRiak)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- Το OpenRiak είναι μια σύγχρονη διακλάδωση της βάσης δεδομένων Riak, που συντηρείται από μηχανικούς των κύριων πελατών της, με έμφαση στη βελτίωση της σταθερότητας σε πολύπλοκα σενάρια αποτυχίας.
- Υποστηριζόμενο από το Ίδρυμα Οικοσυστήματος Erlang, το OpenRiak παραμένει ένα εξειδικευμένο προϊόν, αλλά μπορεί να προσελκύσει χρήστες με συγκεκριμένες μη λειτουργικές απαιτήσεις.
- Η κοινότητα OpenRiak επικεντρώνεται αυτή τη στιγμή στο Riak KV, με άλλες διακλαδώσεις να συντηρούνται από την TI Tokyo, και σχεδιάζει να μοιραστεί μελλοντικές εξελίξεις σύντομα.

## [Webvm: Εικονική Μηχανή για τον Ιστό](https://github.com/leaningtech/webvm)

- Το WebVM είναι μια εικονική μηχανή Linux που λειτουργεί μέσα σε έναν φυλλομετρητή ιστού χρησιμοποιώντας HTML5 και WebAssembly, αξιοποιώντας τη μηχανή εικονικοποίησης CheerpX για να υποστηρίζει δυαδικά αρχεία x86.
- Προσφέρει ένα περιβάλλον χωρίς διακομιστή, από την πλευρά του πελάτη, με δυνατότητες δικτύωσης που ενεργοποιούνται μέσω του Tailscale, ενός δικτύου VPN, καθιστώντας το προσβάσιμο χωρίς την παραδοσιακή υποδομή διακομιστή.
- Το WebVM είναι ανοιχτού κώδικα υπό την Άδεια Apache 2.0, με συγκεκριμένους περιορισμούς για οργανωτική χρήση, και μπορεί να αναπτυχθεί με την αντιγραφή του αποθετηρίου, την ενεργοποίηση των GitHub Pages και την προσαρμογή των Dockerfiles.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- Το WebVM, που αναπτύχθηκε από την Leaning Technologies, είναι μια εικονική μηχανή σχεδιασμένη για χρήση στο διαδίκτυο, με πιθανές εφαρμογές στην εικονικοποίηση εταιρικών εφαρμογών και σχέδια για υποστήριξη κοντέινερ Docker.
- Το CheerpX, ένα ιδιόκτητο στοιχείο, είναι κρίσιμο για τις προσφορές του WebVM, παρέχοντας υποστήριξη για Flash και Java, αν και το ίδιο το WebVM είναι ανοιχτού κώδικα.
- Παρά την αδυναμία του να λειτουργεί εκτός σύνδεσης λόγω των μεγάλων αναγκών σε δεδομένα, το WebVM υποστηρίζει το Tailscale για δικτύωση, και υπάρχει ενδιαφέρον από τους χρήστες για τη βιωσιμότητα και την απόδοση των εικονικών μηχανών που βασίζονται στο διαδίκτυο.

## [Το Bluesky εισάγει μια εποχή κοινωνικών μέσων όπου οι χρήστες μπορούν να επιλέγουν τον δικό τους αλγόριθμο.](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Το Bluesky, ένα κοινωνικό δίκτυο με πάνω από 20 εκατομμύρια χρήστες, προσφέρει εξατομικευμένο έλεγχο στους αλγόριθμους των κοινωνικών μέσων, επιτρέποντας στους χρήστες να επιλέγουν το περιεχόμενό τους.
- Σε αντίθεση με πλατφόρμες όπως το X (πρώην Twitter), όπου οι αλγόριθμοι καθορίζουν το περιεχόμενο, το Bluesky προσφέρει μια "αγορά αλγορίθμων" για να επιλέγουν οι χρήστες ροές βάσει των ενδιαφερόντων τους.
- Αυτή η προσέγγιση δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να διαμορφώσουν την εμπειρία τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και θα μπορούσε να καθορίσει ένα νέο πρότυπο στη βιομηχανία, παρά τις προκλήσεις στην εύρεση ή δημιουργία της κατάλληλης ροής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Η Bluesky λανσάρει προσαρμόσιμους αλγόριθμους για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, επιτρέποντας στους χρήστες να επιλέγουν πώς θα βλέπουν το περιεχόμενο, είτε χρονολογικά είτε μέσω αλγοριθμικής ταξινόμησης.
- Η εισαγωγή αυτών των χαρακτηριστικών προκαλεί μια συζήτηση σχετικά με το αν οι αλγόριθμοι βελτιώνουν ή μειώνουν την εμπειρία του χρήστη, με τις απόψεις να διχάζονται μεταξύ της ανάγκης για έλεγχο από τον χρήστη και των πλεονεκτημάτων του επιμελημένου περιεχομένου.
- Η Bluesky στοχεύει να ισορροπήσει τις προτιμήσεις και την αφοσίωση των χρηστών προσφέροντας μια χρονολογική προεπιλεγμένη ροή, ενώ επιτρέπει επιλογές προβολής εξατομικευμένου περιεχομένου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Let's Encrypt είναι τώρα 10 ετών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20Let's%20Encrypt%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CF%8E%CF%81%CE%B1%2010%20%CE%B5%CF%84%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2020%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
