---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [I nuovi termini di 23andMe impediscono ai clienti violati di intentare causa](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- A seguito di un hackeraggio avvenuto a ottobre, la società di test genetici 23andMe ha aggiornato i propri termini di servizio per impedire ai clienti di intentare cause collettive e partecipare a un processo con giuria.
- In base ai nuovi termini, i clienti vengono automaticamente inclusi in queste modifiche, a meno che non si oppongano.
- Le azioni dell'azienda hanno scatenato l'indignazione degli utenti che ritengono che 23andMe stia cercando di nascondere i propri errori e di eludere potenziali azioni legali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- La discussione mette in luce le preoccupazioni relative alla privacy e alla sicurezza delle aziende di test genetici come 23andMe.
- Il documento affronta i difetti del sistema di valutazione del credito negli Stati Uniti e le debolezze delle leggi a tutela dei consumatori.
- Vengono inoltre discussi i problemi di responsabilità legati alle aziende di autotrasporto e i dibattiti sull'applicabilità dei termini di servizio.

## [YouTube sotto accusa per non aver rimosso gli annunci truffa con video deepfake di personaggi pubblici](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Gli utenti di Reddit sono frustrati dal fatto che YouTube permetta annunci truffaldini con video deepfake di personaggi pubblici, come Elon Musk, e riferiscono che YouTube non prende provvedimenti in caso di segnalazione di questi annunci.
- Si discute sulle potenziali conseguenze per YouTube, tra cui l'ipotesi di un'azione legale contro la piattaforma.
- Gli utenti criticano YouTube per la visualizzazione di annunci fuorvianti o offensivi e mettono in dubbio la capacità della piattaforma di monitorare e controllare efficacemente gli annunci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- La discussione su Reddit verte sul problema degli annunci truffa su piattaforme come YouTube e Google.
- Gli utenti sono frustrati dalla mancanza di azione delle piattaforme nel rimuovere questi annunci truffa e dal potenziale danno che possono causare a persone vulnerabili.
- La conversazione tocca anche la pubblicità mirata, l'influenza degli annunci sugli utenti, la richiesta di una regolamentazione più severa e la priorità dei ricavi pubblicitari rispetto alla sicurezza degli utenti.
- Vengono inoltre esplorate le alternative a piattaforme come YouTube e il dibattito tra crescita del business e redditività.
- La discussione sottolinea l'importanza che le piattaforme si assumano la responsabilità dei loro contenuti pubblicitari e proteggano gli utenti dalle truffe.

## [Trattamento disumano: I palestinesi di Gaza espongono gli arresti e le torture israeliane](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Tre palestinesi di Gaza hanno coraggiosamente raccontato di essere stati sottoposti a spogliarelli e abusi da parte delle forze israeliane.
- Queste testimonianze personali fanno luce sulle violazioni dei diritti umani e sui maltrattamenti subiti dai palestinesi nella regione.
- Le storie evidenziano la necessità di un'attenzione e di un'azione internazionale per affrontare questi problemi e cercare di ottenere giustizia per le vittime.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- L'articolo esamina le discussioni sulle piattaforme online sul conflitto israelo-palestinese, evidenziando i diversi punti di vista, le esperienze e i dibattiti tra gli utenti.
- Gli argomenti trattati includono le critiche al trattamento dei palestinesi da parte dei funzionari israeliani e all'invasione dell'Iraq da parte degli Stati Uniti, il sostegno alla soluzione dei due Stati, le sfide per rimuovere Hamas dal potere e l'importanza di considerare molteplici prospettive.
- Le discussioni toccano anche temi come le condizioni di vita, la civiltà nelle conversazioni online e la difficoltà di trovare soluzioni pratiche senza interferenze straniere.

## [FFmpeg introduce un rivoluzionario multi-threading per migliorare la transcodifica video](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg ha unito un aggiornamento della riga di comando multi-thread, che è considerato uno dei cambiamenti più significativi degli ultimi decenni.
- L'aggiornamento è destinato a migliorare la transcodifica video nel moderno ambiente multi-core.
- Le modifiche includono un'infrastruttura di pianificazione della transcodifica consapevole dei thread e la transizione di FFmpeg a un'architettura con thread.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- La discussione esplora vari argomenti, come gli aggiornamenti dell'interfaccia a riga di comando di FFmpeg e i miglioramenti nella codifica video per lo streaming.
- Vengono inoltre discusse le tecniche di ottimizzazione di Netflix e le capacità dell'intelligenza artificiale nel refactoring del codice.
- Vengono evidenziati modelli linguistici come il GPT-4, suscitando opinioni diverse sull'efficacia e sui limiti di queste tecnologie.

## [Xfinity è sotto esame per l'aumento dei prezzi e per gli appelli alla trasparenza](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity sta aumentando le tariffe mensili di 3 dollari, suscitando preoccupazioni sulla trasparenza e sull'allocazione dei fondi.
- È stato chiesto a Xfinity di rivelare i pagamenti effettuati agli edge provider, ma lo scopo dell'aumento dei prezzi non è chiaro.
- La mancanza di trasparenza solleva dubbi su come i fondi aggiuntivi saranno utilizzati da Xfinity.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- L'industria delle telecomunicazioni è sotto accusa per i prezzi elevati della banda larga e per la mancanza di regolamentazione.
- EPB Fiber riceve elogi per il suo servizio veloce e affidabile ed è considerato un ISP ben gestito con un'eccellente assistenza clienti.
- Le discussioni riguardano i vantaggi dell'Internet comunale, l'insoddisfazione nei confronti delle compagnie via cavo, i dibattiti sul coinvolgimento del governo e la complessità delle tasse e delle imposte nella determinazione dei prezzi dei servizi Internet. Inoltre, le critiche rivolte agli ISP includono la pubblicità ingannevole, l'incoerenza della velocità di internet e la mancanza di concorrenza. Vengono anche menzionate la cattura normativa e le priorità aziendali.

## [Copilota AI open-source per macOS con analisi di schermate e audio](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Lo strumento copilota per macOS creato dall'autore consente agli utenti di catturare schermate, registrare audio e inviarle a OpenAI per l'analisi.
- Lo strumento è costruito con NodeJS/Electron e utilizza le API Whisper, Vision e TTS di OpenAI per analizzare e presentare la risposta nel contesto e come audio.
- Funziona in background e può essere attivato tramite una scorciatoia da tastiera. Ulteriori dettagli e dimostrazioni sono disponibili nel readme di GitHub e su Twitter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Le discussioni ruotano attorno a diversi argomenti, tra cui lo sviluppo di software open-source, gli strumenti di copilota AI, gli ausili per la composizione musicale, i problemi di privacy delle videoconferenze e le scelte di framework per lo sviluppo.
- Gli utenti forniscono suggerimenti per migliorare gli strumenti esistenti e discutono delle preoccupazioni relative alla privacy e all'utilizzo dei dati.
- Gli argomenti includono anche l'integrazione dei modelli di IA con vari sistemi e i potenziali benefici e limiti di questi strumenti.

## [Tuta e i difensori della privacy si mobilitano contro i poteri di sorveglianza negli USA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (ora Tuta) e altre aziende attente alla privacy si stanno battendo contro la riautorizzazione della Sezione 702 del FISA negli Stati Uniti, che consente alla NSA di raccogliere dati dai cittadini statunitensi senza mandato o causa probabile.
- Hanno scritto una lettera al Congresso, sottolineando la necessità di una forte riforma della sorveglianza per proteggere la privacy e prevenire gli abusi.
- Le aziende sostengono che una sorveglianza senza limiti erode la fiducia, portando a conseguenze economiche e sociali negative, e sostengono proposte legislative per una riforma e una maggiore trasparenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- La discussione verte sulla sorveglianza governativa, sull'equilibrio tra diritti dei cittadini e sicurezza, sulle preoccupazioni per l'abuso di potere da parte delle forze dell'ordine e sullo scetticismo nei confronti delle azioni dell'FBI.
- Inoltre, affronta l'erosione dei diritti individuali, le dimensioni e il ruolo del governo e l'influenza dei media aziendali.
- Vengono esaminati esempi di leggi e ordini esecutivi che hanno ampliato o ridotto i poteri del governo, nonché le potenziali conseguenze e i rischi delle misure di sicurezza. Ci sono diverse prospettive e disaccordi su questi argomenti.

## [Le opere di persone morte nel 1953 e nel 1973 diventeranno di pubblico dominio nel 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- La Public Domain Review organizza una raccolta di fondi per sostenere il proprio progetto.
- Ogni anno, nuove opere entrano nel pubblico dominio e diventano di libero utilizzo.
- Nel 2024, le opere di persone decedute nel 1953 e nel 1973, così come i film e i libri pubblicati nel 1928, saranno di dominio pubblico.
- Il sito web svela ogni giorno un nuovo pezzo forte fino al 1° gennaio, quando saranno svelate tutte le opere.
- La Public Domain Review è una società di interesse comunitario registrata che si basa su donazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- La discussione esplora vari aspetti del diritto d'autore, dei marchi e del pubblico dominio, compresa la scadenza e l'impatto su personaggi iconici come Topolino e Winnie the Pooh.
- Gli editori devono affrontare le sfide legate ai libri di pubblico dominio, mentre i diversi Paesi hanno leggi complesse sul diritto d'autore.
- Viene anche discusso il concetto di dare gratuitamente il proprio lavoro come autore, con esempi specifici come Steamboat Willie e l'accessibilità e il restauro di film di pubblico dominio.

## [L'NSA rilascia una guida sulle tabelle di marcia sicure per la memoria per la sicurezza informatica](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- L'NSA ha pubblicato un foglio informativo sulla sicurezza informatica intitolato "The Case for Memory Safe Roadmaps" per guidare i produttori di software e i fornitori di tecnologia nell'eliminazione delle vulnerabilità della sicurezza della memoria dai loro prodotti.
- Il CSI raccomanda l'uso di linguaggi di programmazione sicuri per la memoria come C#, Go, Java, Python, Rust e Swift e suggerisce di creare roadmap per la loro adozione.
- Il rapporto, redatto congiuntamente da NSA, CISA, FBI e partner internazionali, sottolinea la priorità delle pratiche di progettazione e implementazione che riducono il rischio per i clienti attraverso l'uso di linguaggi sicuri per la memoria nello sviluppo del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- La discussione verte su vari argomenti relativi ai linguaggi di programmazione, come Rust nella programmazione grafica, le vulnerabilità della sicurezza in C e C++, la transizione a nuovi linguaggi in modo incrementale e l'uso dell'analisi statica per migliorare la sicurezza del software.
- Esplora il confronto tra Rust, C e C++ in termini di usabilità e sicurezza, la sicurezza della memoria dei diversi linguaggi, gli attriti di conversione nell'adozione del linguaggio e i vantaggi e le sfide dell'apprendimento di Rust.
- La conversazione tocca anche i regolamenti nello sviluppo del software, i mandati governativi, gli effetti dei regolamenti governativi sui linguaggi di programmazione, l'uso di linguaggi sicuri dal punto di vista della memoria nei contratti governativi e altri argomenti come l'overloading degli operatori in C++, il comportamento indefinito e la sicurezza in Python e il confronto tra C++, Rust e altri linguaggi in termini di sicurezza della memoria e codice privo di bug.

## [Aggiornamento del database Postgres senza tempi di inattività: Storia di successo e strategie](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock ha aggiornato con successo il proprio database Postgres dalla versione 11.9 alla 15.3 senza tempi di inattività, utilizzando la replica logica, gli script di supporto e gli strumenti della macchina virtuale BEAM di Elixir & Erlang.
- Il post fornisce una spiegazione dettagliata del processo di aggiornamento e delle considerazioni da fare, compresa la riduzione dei rischi dell'aggiornamento e le fasi di preparazione.
- Vengono discusse le diverse opzioni per l'aggiornamento di un database PostgreSQL, l'impostazione della replica, il monitoraggio e le strategie per la replica di tabelle piccole e grandi. Viene spiegato come aggiornare una sottoscrizione, gestire e migrare tabelle di grandi dimensioni e aggiungere tabelle alla replica una alla volta.
- Vengono fornite le fasi e le considerazioni per la migrazione di un database, la modifica delle applicazioni per la connessione ai nuovi database e una lista di controllo per il processo di cutover.
- La sintesi si conclude sottolineando il successo della migrazione senza tempi morti alla versione 15.3 e l'importanza di tali migrazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- L'articolo esamina diversi aspetti degli aggiornamenti dei database, dei tempi di inattività e delle scelte tecnologiche.
- Vengono illustrati i metodi per eseguire aggiornamenti a tempo zero e i compromessi tra coerenza e disponibilità.
- Altri argomenti includono le sfide e le aspettative di disponibilità del database durante gli aggiornamenti, l'aggiornamento alla versione 11.21 di PostgreSQL, l'implementazione della distribuzione blu/verde, la minimizzazione dei tempi di inattività nelle aziende SaaS e l'uso di KSUID e UUID.

## [L'E3 chiude i battenti mentre l'industria del gioco si adegua](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- L'Electronic Entertainment Expo (E3), la più importante convention dell'industria videoludica, è stata ufficialmente chiusa dall'Entertainment Software Association (ESA).
- La decisione di porre fine all'E3 è stata determinata da fattori quali l'aumento della concorrenza, il ritiro dei partner, l'evoluzione delle preferenze del pubblico e le interruzioni causate dalla pandemia.
- L'ESA ritiene che i vantaggi di mostrare i giochi direttamente al pubblico attraverso le videoconferenze online siano superiori agli svantaggi della partecipazione a una fiera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- La rilevanza dell'evento videoludico E3 è oggetto di dibattito, con i partecipanti che esprimono disappunto e suggeriscono che è diventato controllato dalle grandi aziende di videogiochi.
- L'ascesa delle piattaforme online e di altri eventi di gioco ha reso l'E3 meno necessario per il settore.
- Anche fattori come l'impatto della pandemia, il cambiamento delle abitudini del pubblico e il ritiro dei partner stanno contribuendo al declino dell'E3.

## [Answer.AI: rivoluzionario laboratorio di ricerca e sviluppo sull'IA incentrato su applicazioni pratiche ed etiche dell'IA](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI è un nuovo laboratorio di ricerca e sviluppo sull'intelligenza artificiale fondato da Jeremy Howard ed Eric Ries, con l'obiettivo di creare prodotti pratici per l'utente finale basati sulle scoperte della ricerca sull'intelligenza artificiale.
- Il laboratorio opererà come un team remoto di generalisti della deep-tech e ha ricevuto un investimento di 10 milioni di dollari da Decibel VC.
- L'approccio di Answer.AI si ispira all'Invention Lab di Thomas Edison, enfatizzando lo sviluppo iterativo di applicazioni di IA e l'uso di modelli esistenti. Il laboratorio condurrà ricerche originali sulla messa a punto dei modelli e sulla riduzione dei vincoli all'uso dell'IA. Il laboratorio è impegnato in applicazioni di IA etiche e vantaggiose, con l'obiettivo di rendere l'IA più accessibile e di allineare la redditività a lungo termine con l'impatto positivo sulla società.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, un nuovo laboratorio di ricerca e sviluppo, è alla ricerca di collaborazioni accademiche per far progredire la ricerca nel rendere l'IA più accessibile.
- Il laboratorio pone l'accento sulle sfide della messa a punto dei modelli di IA e sull'importanza dei modelli specifici per il dominio, oltre che dell'IA.
- Jeremy Howard, cofondatore di fast.ai e Kaggle, guida il laboratorio ed è aperto a collaborazioni con altre organizzazioni. Le discussioni riguardano anche i modelli linguistici, gli sviluppi hardware e l'uso di alcune parole. Alcuni partecipanti mettono in discussione la strategia del laboratorio di annunciare piani senza produrre alcun prodotto.

## [Lo scisma religioso dell'IA: Paura contro progresso](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- L'articolo esamina la divisione all'interno della comunità dell'IA tra coloro che abbracciano il progresso dell'IA e coloro che esprimono preoccupazioni sul suo potere.
- Si discute di come la fantascienza, in particolare l'idea della Singolarità, abbia plasmato queste convinzioni.
- Viene affrontato lo scontro tra i razionalisti che enfatizzano i rischi dell'IA e gli imprenditori della Silicon Valley che promuovono il tecno-ottimismo; l'articolo chiede un dialogo più diversificato e inclusivo sull'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- L'articolo discute il concetto di singolarità nell'intelligenza artificiale, in cui l'IA supera l'intelligenza umana, e solleva dubbi sulla sua fattibilità e sulle sue implicazioni.
- Il documento evidenzia le sfide legate alla gestione di codici complessi, alla dipendenza dalla tecnologia e al rapido ritmo del progresso tecnologico.
- La discussione tocca temi come la coscienza, le leggi sul copyright, l'etica dell'IA e i limiti della comprensione umana di fronte all'avanzare della tecnologia, esortando allo scetticismo e alla necessità di adattamento.

## [Frustrazione per la proprietà dei contenuti digitali e le pratiche anticonsumo](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- L'autore esprime frustrazione per la proprietà dei contenuti digitali, evidenziando le difficoltà di accesso e di acquisto di musica e spettacoli televisivi.
- Le critiche sono rivolte ai servizi di streaming che rimuovono i contenuti dalle biblioteche e al passaggio ai media solo in streaming.
- L'autore contempla la pirateria quando i contenuti a pagamento sono inaccessibili ed esprime insoddisfazione per i DRM e le pratiche anti-consumatore dell'industria dell'intrattenimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- La discussione approfondisce le sfide legate all'accesso e all'acquisto di contenuti digitali, comprese le frustrazioni legate alla pirateria e il ruolo di artisti e venditori nell'industria creativa.
- Inoltre, affronta questioni come il blocco regionale dei contenuti in streaming, il declino dei supporti fisici e le preoccupazioni per il controllo e la longevità delle piattaforme digitali.
- Il dibattito fa luce sull'intricata natura del copyright, della proprietà e dei diritti dei consumatori nell'era digitale.

<head>
  <meta property="og:title" content="I nuovi termini di 23andMe impediscono ai clienti violati di intentare causa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=I%20nuovi%20termini%20di%2023andMe%20impediscono%20ai%20clienti%20violati%20di%20intentare%20causa&subheading=mercoled%C3%AC%2013%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
