---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma e Adobe rinunciano alla fusione dopo l'esame normativo](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma e Adobe hanno annullato il progetto di fusione dopo un lungo processo di revisione normativa.
- Figma manterrà il suo status indipendente ed è aperta ad esplorare opportunità di partnership con Adobe.
- Figma ha fatto passi da gigante negli ultimi 15 mesi, concentrandosi sulla semplificazione della progettazione e dello sviluppo di prodotti digitali. L'amministratore delegato Dylan Field ha espresso ottimismo per il futuro dell'azienda e gratitudine per il sostegno della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- La potenziale fusione tra Figma e Adobe è stata annullata, con conseguenti discussioni sulle ragioni che l'hanno determinata e sul suo impatto sui dipendenti Figma.
- Nel corso della conversazione vengono analizzati i vantaggi e i limiti di strumenti di progettazione come Figma, nonché il potenziale dirompente dell'intelligenza artificiale nel settore della progettazione.
- La discussione tocca anche le preoccupazioni relative al consolidamento e alle IPO nella cultura delle startup, la supervisione normativa, la sostenibilità a lungo termine e il ruolo della legge antitrust nei mercati digitali.

## [Wasm3 entra in fase di manutenzione in mezzo all'invasione russa](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Lo sviluppo di nuove funzionalità per Wasm3, un interprete WebAssembly, è stato temporaneamente interrotto perché la casa dello sviluppatore è stata distrutta dai russi che hanno invaso il loro paese.
- Lo sviluppatore continuerà a mantenere il progetto, a rivedere e unire le richieste di pull.
- Wasm3 è un interprete versatile che può essere utilizzato su diverse piattaforme e architetture e supera il testsuite delle specifiche WebAssembly. Offre vantaggi in termini di portabilità, sicurezza, dimensioni dell'eseguibile, utilizzo della memoria e latenza di avvio. Ha anche potenziali applicazioni nell'esecuzione di WebAssembly su dispositivi embedded. Il progetto è rilasciato sotto la licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- La conversazione approfondisce vari argomenti relativi al conflitto tra Russia e Ucraina, come la storia ucraina, il nazionalismo, la propaganda, l'estrazione di risorse, le sanzioni economiche e le armi nucleari.
- Include dibattiti sull'opportunità di sostenere l'Ucraina, l'esame delle intenzioni della Russia e la discussione sull'efficacia dei diversi linguaggi di programmazione.
- La conversazione affronta anche le tecniche per mitigare le perdite di risorse nel codice e mostra un'ampia gamma di opinioni e preoccupazioni riguardo al conflitto in corso e alle sue conseguenze.

## ["Ho appena comprato una Chevy Tahoe del 2024 per 1 dollaro" - L'acquisto sorprendente di un'auto da parte di un utente di Twitter](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- L'utente di Twitter Chris Bakke sostiene di aver acquistato una Chevy Tahoe del 2024 per un solo dollaro.
- L'affermazione implica che Bakke potrebbe aver ottenuto il veicolo con mezzi non convenzionali o potenzialmente errati.
- Non è chiaro se l'affermazione sia legittima o se si tratti solo di una montatura dei social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- La discussione verte sui problemi e sui limiti dei chatbot nel servizio clienti, tra cui le preoccupazioni legali, le responsabilità aziendali e i timori di manipolazione e disonestà.
- Le opinioni sull'efficacia dei chatbot variano rispetto ai rappresentanti umani, con alcuni partecipanti che condividono esperienze negative con l'assistenza clienti.
- Vengono inoltre discussi argomenti quali la variazione linguistica, l'automazione del servizio clienti e l'uso di modelli linguistici di intelligenza artificiale, suggerendo soluzioni alternative.

## [Il MacBook dell'autore è bloccato, Tim Cook lo sblocca](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Il MacBook dell'autore è stato restituito con un blocco di attivazione che impedisce l'accesso al dispositivo.
- Inizialmente Apple si è rifiutata di sbloccare il MacBook, ma l'autore ha contattato Tim Cook via e-mail e alla fine ha ottenuto lo sblocco.
- Il MacBook è stato cancellato e segnalato come smarrito da un account iCloud appena creato, il che suggerisce che potrebbe essere stato portato in un negozio, resettato e segnalato come smarrito per estorcere denaro.
- L'autore sottolinea la necessità che Apple riveda il flusso di lavoro di configurazione per comunicare meglio le conseguenze della mancata impostazione di FindMy, poiché negozi senza scrupoli potrebbero sfruttare questa situazione.
- L'autore ha segnalato il problema all'Apple Security Research, ma è stato respinto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Le discussioni vertono sulla sicurezza dei dispositivi, sulla proprietà e sull'assistenza ai clienti, con particolare attenzione ai prodotti Apple.
- Gli utenti esprimono frustrazione per il controllo di Apple sui loro dispositivi, mentre alcuni apprezzano le funzioni antifurto.
- Vengono proposti suggerimenti per migliorare le misure di sicurezza e trovare un equilibrio tra la prevenzione dei furti e le esigenze degli utenti.

## [I nuovi modelli Word2Vec superano gli approcci precedenti](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Questo lavoro presenta due nuove architetture di modelli per la generazione di rappresentazioni di parole nello spazio vettoriale, utilizzando grandi insiemi di dati.
- Gli autori mostrano notevoli miglioramenti nell'accuratezza, riducendo al minimo i requisiti di risorse computazionali.
- Le rappresentazioni vettoriali hanno raggiunto lo stato dell'arte nella misurazione delle somiglianze tra le parole, dimostrando la loro efficacia.
- Gli autori intendono mettere il loro set di test a disposizione di altri ricercatori per ulteriori esplorazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- La sintesi esplora vari aspetti legati a Word2Vec, alle conferenze accademiche, alla peer review e alle interviste standardizzate nel contesto della ricerca scientifica.
- Affronta le sfide affrontate nel campo della ricerca, compresi i limiti dei sistemi di pubblicazione e le critiche al campo dell'IA.
- Il riassunto sottolinea l'importanza della chiarezza e del rigore nella ricerca, evidenzia i pregiudizi nella revisione dei documenti e auspica un ambiente di ricerca più aperto e collaborativo.

## [VW risponde alle lamentele con la reintroduzione dei pulsanti fisici nelle automobili](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen sta rispondendo alle lamentele dei clienti e dei critici per i frustranti comandi del touchscreen reintroducendo i pulsanti fisici negli interni delle sue auto.
- La decisione si basa sul feedback e mira a risolvere il problema della natura pignola e non funzionale degli attuali cursori a sfioramento.
- L'aggiunta di comandi fisici per le funzioni HVAC e dei finestrini dovrebbe migliorare l'esperienza complessiva dell'utente, mentre i touchscreen saranno ancora presenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Il dibattito verte sulla scelta tra pulsanti fisici e touchscreen nelle automobili e negli elettrodomestici, con gli utenti che esprimono preferenze per ciascuna opzione.
- Gli utenti apprezzano l'esperienza intuitiva e coerente offerta dai pulsanti fisici, mentre altri apprezzano la semplicità e l'eleganza dei touchscreen.
- Le frustrazioni derivano da interfacce mal progettate e sottolineano la necessità di un equilibrio tra estetica e funzionalità. Vengono citati modelli di auto specifici, come Mazda e Tesla, e gli utenti chiedono interfacce personalizzabili e facili da usare. In definitiva, si concorda sul fatto che il feedback e le preferenze dei consumatori dovrebbero guidare le decisioni di progettazione nell'industria automobilistica.

## [Progressi verso un compilatore Rust integrato con GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Il progetto gccrs sta lavorando per creare un compilatore Rust da includere nella versione GCC 14, con l'obiettivo della versione 1.49 di Rust.
- Il progetto è attualmente incentrato sul supporto alla compilazione dei crate core e alloc, ma deve affrontare le sfide della risoluzione delle macro e delle macro dei decoratori.
- Questo progetto mira a consentire la compilazione del codice Rust utilizzando GCC, che contribuisce allo sviluppo di Rust e supporta i sistemi embedded. Un altro progetto avanzato, rustc_codegen_gcc, permette già di compilare Rust per Linux senza patch; la discussione include l'integrazione di Polonius nel compilatore Rust e i vantaggi dell'implementazione di un compilatore Rust basato su GCC, come l'esposizione dei bug e il bootstrapping.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Lo sviluppo di gccrs, un compilatore Rust basato su GCC, è oggetto di discussione nella comunità tecnologica.
- C'è un dibattito sulla presenza di più implementazioni di Rust: alcuni sostengono che possa aiutare a scoprire i bug e a migliorare il linguaggio, mentre altri sono preoccupati per la compatibilità e la duplicazione.
- I compilatori devono affrontare la sfida di stare al passo con gli standard del linguaggio e l'uso di più compilatori può aiutare a migliorare la qualità del codice e a individuare i bug. La conversazione esplora anche la necessità di una specifica formale per Rust e i potenziali vantaggi e svantaggi della standardizzazione.

## [I Love Ruby: Abbracciare la gioia e la comunità nella programmazione](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- L'autore sottolinea il suo affetto per il linguaggio di programmazione Ruby e affronta le critiche che ha ricevuto negli ultimi tempi.
- Sottolineano l'enfasi di Ruby nel promuovere la felicità dei programmatori e la sua espressività.
- L'autore parla anche di come Ruby si senta personalizzato e sottolinea il forte senso di comunità all'interno della comunità Ruby.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- I partecipanti discutono vari aspetti del linguaggio di programmazione Ruby, tra cui la sua espressività, leggibilità e complessità.
- La conversazione esplora l'uso della metaprogrammazione e dell'astrazione nel framework Rails e confronta Ruby con altri linguaggi come Python e Java.
- Vengono esaminati i pregi e gli svantaggi di Ruby, compresi i problemi di scalabilità e le capacità di type-hinting, nonché l'importanza dell'esperienza dello sviluppatore, la popolarità del linguaggio e l'uso di linguaggi specifici per il dominio (DSL).
- Ci sono opinioni diverse sulla necessità o meno dei commenti nel codice Ruby: alcuni sostengono la loro importanza nel fornire contesto e spiegazioni, mentre altri ritengono che non siano necessari quando il codice è chiaro.
- Nessun contenuto significativo.

## [Il web parsimonioso: Abbracciare il design economico e sostenibile](https://potato.cheap)

- L'articolo evidenzia il concetto di web "economico", promuovendo un web design accessibile e sostenibile.
- Sottolinea l'importanza di supportare i creatori e l'architettura onesta in HTML/CSS.
- L'articolo affronta diverse sfide che il web deve affrontare, tra cui piattaforme impersonali, difficoltà nel trovare contenuti di qualità, spam, JavaScript, immagini, accessibilità, pagamenti e piattaforme centralizzate. L'articolo è a favore di un web che sia economico da mantenere, a cui accedere, partecipare, esplorare e a cui contribuire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Le discussioni coprono un'ampia varietà di argomenti relativi all'uso del web e di internet, tra cui il controllo dell'utente sull'aspetto dei libri, la complessità della navigazione sul web, l'accesso alle cartelle cliniche online, le frustrazioni dello sviluppo web e le alternative alle piattaforme di social media più diffuse.
- Gli utenti condividono le loro opinioni e i loro suggerimenti su questi argomenti, creando una gamma diversificata di prospettive.
- È necessario uno standard web più semplice e più facile da usare, che evidenzi le sfide e i limiti dell'attuale paradigma web.

## [Utilizzo di PostgREST e htmx per creare un'applicazione HTML per le liste di cose da fare](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Il tutorial mostra come costruire un'applicazione per le liste di cose da fare utilizzando PostgREST e la libreria htmx con contenuti HTML.
- Fornisce istruzioni passo passo per la configurazione dell'applicazione, la creazione di risposte HTML e l'esecuzione di azioni come l'elenco, la creazione, la modifica e l'eliminazione dei to-dos.
- L'esercitazione tratta anche le funzioni e gli endpoint per modificare e cancellare i to-dos nel database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- L'opinione degli utenti sul framework PostgREST per la creazione di contenuti HTML utilizzando Htmx è discordante: alcuni lo ritengono limitato e privo di supporto, mentre altri lo considerano un componente cruciale della piattaforma Supabase.
- La discussione esplora la semplificazione degli stack di sviluppo web e le sfide dell'utilizzo di database open source e lambda serverless, insieme a tecnologie alternative come Astor e HTMX.
- Il dibattito verte sull'uso di PostgREST per lo sviluppo web, la validazione degli input, i meccanismi di sicurezza e l'uso di funzioni e librerie SQL per modellare l'HTML. Si discute anche dell'uso di Postgres per servire le risorse e dei vantaggi dell'archiviazione a oggetti.

## [Introduzione visiva ai concetti del calcolo: Derivate, integrali e altro ancora](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Questa raccolta offre introduzioni visive ai concetti fondamentali del calcolo, rendendoli più accessibili e intuitivi attraverso prospettive geometriche e intuitive.
- Gli argomenti trattati comprendono le derivate, gli integrali, i limiti, la regola della catena, le funzioni esponenziali, la differenziazione implicita, la regola di L'Hôpital e altro ancora.
- La raccolta esplora anche le relazioni inverse tra derivate e integrazione, le derivate di ordine superiore, le serie di Taylor e i modi alternativi di visualizzare le derivate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Il post esplora diversi canali matematici di YouTube, con particolare attenzione al popolare e apprezzato canale 3Blue1Brown.
- Discute l'efficacia e le lodi delle spiegazioni e dei metodi di insegnamento di 3Blue1Brown.
- Si consigliano altri canali e risorse matematiche e si accenna ai codici di Golay e alla loro connessione con gli oggetti matematici.
- Il post sottolinea inoltre l'importanza dell'intuizione e della comprensione in matematica e cita l'impatto delle misure di blocco COVID-19.

## [Fly.io presenta Fly Kubernetes: Un nuovo approccio all'orchestrazione di Kubernetes](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, fornitore di infrastrutture cloud, ha presentato una nuova offerta chiamata Fly Kubernetes (FKS) che supporta Kubernetes (K8s).
- FKS è un'implementazione di Kubernetes che gira sulla piattaforma di Fly.io.
- L'approccio unico di Fly.io all'orchestrazione globale prevede l'utilizzo di un sistema basato sul mercato anziché sul consenso globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- La discussione affronta vari argomenti relativi a Kubernetes, tra cui le diverse opzioni, i vantaggi e gli svantaggi.
- Gli utenti discutono le caratteristiche e i prezzi di GKE Autopilot e Fly Kubernetes.
- Le discussioni includono anche l'implementazione, la funzionalità, le sfide e i feedback relativi a Fly Kubernetes in un ambiente cloud.
- Vengono esplorati argomenti come virtual-kubelet, sidecar e l'uso di Kubernetes in diversi ambienti.
- Gli utenti esprimono preoccupazione per la perdita di dati, la stabilità, la scalabilità e la compatibilità con altri sistemi.
- Alcuni utenti apprezzano la semplicità e l'affidabilità di Kubernetes, mentre altri prendono in considerazione soluzioni alternative.
- Si parla della necessità di una comunicazione chiara, di una standardizzazione e di una soluzione unificata.

## [Il progetto Servo supera le 1.000 richieste di pull, e fissa obiettivi ambiziosi per il 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Il progetto Servo ha registrato progressi significativi nel 2023, con un aumento di collaboratori, richieste di pull e commit rispetto all'anno precedente.
- Il progetto è stato presentato in diverse conferenze e ha fatto progressi nel suo motore di layout, compreso il supporto migliorato per diverse funzionalità.
- Anche le percentuali di superamento dei test della piattaforma web sono migliorate.
- I piani futuri per il progetto includono la manutenzione di Servo, il rilascio di nightlies su Android e l'implementazione di tabelle e un migliore supporto per i float e il testo non latino.
- I potenziali sponsor sono invitati a sostenere lo sviluppo del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Il progetto Servo è un motore di browser sviluppato da Mozilla per migliorare la diversità dei motori di browser, ma il suo sviluppo è stato abbandonato da Mozilla.
- Gli utenti discutono dell'insoddisfazione di Mozilla e propongono opzioni di browser alternative per sfidare il dominio di Google sul mercato.
- La discussione riguarda le capacità di Servo, il potenziale di incorporazione e il confronto con altre opzioni di browser come PWA, Electron, Tauri e neutralino.js.

## [L'inondazione di immagini rubate generate dall'intelligenza artificiale di Facebook suscita preoccupazioni](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- I contenuti generati dall'IA su Facebook, comprese le immagini rubate, vengono pubblicati come reali, senza che vengano adottate misure adeguate per identificarli come generati dall'IA.
- I post più popolari e coinvolgenti generati dall'intelligenza artificiale ricevono link di spam nelle sezioni dei commenti.
- La risposta inadeguata di Facebook e la mancanza di misure lasciano gli utenti impreparati all'afflusso di contenuti generati dall'intelligenza artificiale, sollevando preoccupazioni per le immagini non consensuali e la disinformazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- La prevalenza di immagini generate dall'intelligenza artificiale, di truffe e di video deepfake su piattaforme come Facebook è una preoccupazione significativa.
- È in corso un dibattito su chi debba assumersi la responsabilità di affrontare questi problemi e sul potenziale impatto della regolamentazione sulla concorrenza.
- Le discussioni si concentrano anche sulla sostenibilità del mercato dei contenuti, sul ruolo degli annunci pubblicitari e sulla disponibilità degli utenti a pagare per i contenuti.

## [Apple cessa le vendite di Apple Watch Series 9 e Ultra 2 negli USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple interrompe le vendite di Apple Watch Series 9 e Apple Watch Ultra 2 negli Stati Uniti.
- Il motivo di questa interruzione non è menzionato nell'articolo.
- Non è chiaro se Apple abbia intenzione di rilasciare una nuova versione dell'Apple Watch nel prossimo futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple è stata citata in giudizio da Masimo per presunta violazione di brevetti relativi alla tecnologia di monitoraggio biometrico dell'Apple Watch.
- La causa sostiene che Apple ha assunto i dipendenti di Masimo e ha acquisito la loro tecnologia senza formare una partnership.
- Ci sono dibattiti sulla validità dei brevetti e preoccupazioni sul sistema dei brevetti, oltre a discussioni sull'uso aggressivo dei brevetti da parte di Apple e sulle battaglie legali con altre aziende.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma e Adobe rinunciano alla fusione dopo l'esame normativo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20e%20Adobe%20rinunciano%20alla%20fusione%20dopo%20l'esame%20normativo&subheading=marted%C3%AC%2019%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
