---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Gestire un'attività di studio di app per macOS: costi, vendite e profitti](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Il proprietario di uno studio di app per macOS, The low-tech guys, condivide le informazioni sui costi di gestione dell'attività.
- Il costo maggiore è rappresentato dal tempo dedicato alle e-mail di supporto e alle lunghe ore di lavoro.
- L'azienda vende applicazioni su App Store e attraverso Paddle.com, generando un fatturato rispettivamente di 14,9 mila dollari e 93,5 mila dollari nel 2023.
- Dopo aver pagato le tasse e le imposte, il proprietario ha un profitto netto di 69,9 mila dollari.
- Il proprietario discute gli svantaggi dell'imposta sul reddito delle società rumene e le spese relative all'hosting del server, agli abbonamenti e al cambio di valuta estera.
- Nonostante il reddito più basso rispetto a un lavoro di consulenza, il titolare apprezza il tempo e la libertà in più che gli derivano dalla gestione della propria attività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- La conversazione copre un'ampia gamma di argomenti relativi alla gestione di uno studio di app per macOS, tra cui sfide, costi e frustrazioni.
- La discussione tocca anche temi come la discriminazione per età nel mondo del lavoro e le implicazioni fiscali per i proprietari di aziende.
- Si parla anche delle sfide affrontate dai singoli individui nel mercato immobiliare, tra cui i prezzi degli alloggi in Romania.

## [Gli utenti diffondono il buonumore e riflettono sull'anno in corso](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Gli utenti di un sito web si scambiano commenti per augurarsi buon Natale e discutere le loro riflessioni sull'anno passato.
- Vengono condivise esperienze personali ed espressioni di gratitudine verso la comunità.
- I commenti evidenziano il senso di cameratismo e di interazione positiva all'interno della comunità online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Gli utenti di Hacker News si stanno scambiando messaggi per augurarsi buon Natale ed esprimere gratitudine per la comunità e il supporto trovato sul sito.
- Alcuni utenti condividono esperienze personali e riflessioni sull'anno passato.
- Il tono generale dei messaggi è positivo e celebrativo.

## [Il supercomputer Cray-1 è stato superato da Raspberry Pi nel test di benchmark: Dati dettagliati sulle prestazioni](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Il rapporto confronta le prestazioni del supercomputer Cray 1 e di vari sistemi informatici, tra cui il Raspberry Pi, utilizzando test di benchmark.
- I risultati rivelano un significativo aumento delle prestazioni per i processori più recenti, con il Raspberry Pi che ha superato il Cray 1.
- L'autore, esperto nella valutazione e nel benchmarking dei supercomputer, fornisce dati dettagliati sulle prestazioni e mette in evidenza il loro ruolo negli acquisti di computer universitari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- La discussione mette a confronto il supercomputer Cray-1 con il Raspberry Pi, esplorandone le capacità e le potenziali applicazioni in vari calcoli.
- Cita l'uso storico dei supercomputer per le previsioni del tempo e sottolinea la specializzazione delle TPU per la moltiplicazione delle matrici.
- La conversazione affronta argomenti quali l'ecocompatibilità, le dimensioni, i limiti di Raspberry Pi come server web, le prestazioni di Raspberry Pi Pico, i mini PC alternativi e l'uso di ESP32 per scopi diversi. Si sottolinea inoltre il valore, l'economicità e la facilità di programmazione di Raspberry Pi.

## [Come il GDPR influisce sulla raccolta dei dati di Babbo Natale](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- La sintesi esplora l'impatto del GDPR su Babbo Natale e la sua conformità alle norme sulla protezione dei dati.
- Discute le giustificazioni per la raccolta di dati personali da parte di Babbo Natale e la potenziale collaborazione tra Babbo Natale e il Coniglietto di Pasqua.
- Altri argomenti includono la frustrazione per le dichiarazioni sulla privacy delle aziende, l'IVA e Babbo Natale, la legge sul cubo quadrato, il processo di opt-out per i genitori e le sfide per far rispettare il GDPR contro Babbo Natale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- L'articolo esamina le sfide che Babbo Natale potrebbe incontrare a causa del Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR).
- Le discussioni vertono su temi quali l'uso di un passaporto canadese da parte di Babbo Natale, le implicazioni del fatto che il suo laboratorio si trovi in Canada, il consenso e i dati personali e l'impatto delle bugie raccontate ai bambini.
- Altre aree di discussione includono i metodi di sorveglianza di Babbo Natale, lo status occupazionale dei suoi lavoratori, l'uso dei biscotti e la percezione di Babbo Natale nelle diverse culture.
- Gli utenti hanno opinioni diverse su come il GDPR potrebbe influenzare le operazioni di Babbo Natale: alcuni suggeriscono che potrebbe ridurre il suo carico di lavoro, mentre altri propongono esenzioni o approcci alternativi alla consegna dei regali.

## [Il castagno perduto d'America: Il restauro di un'icona culturale](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Il castagno americano, un tempo abbondante negli Stati Uniti, è stato decimato da una malattia fungina nel XX secolo.
- Gli sforzi di ripristino stanno incontrando difficoltà nell'allevamento di ceppi resistenti alla peronospora, portando alcuni scienziati a esplorare l'uso di alberi transgenici.
- Le comunità indigene si oppongono agli alberi transgenici, rendendo più complessi gli sforzi di ripristino, che potrebbero richiedere secoli a causa delle qualità uniche e del significato culturale dell'albero.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- La discussione esamina vari argomenti come gli alberi, la biodiversità, le specie invasive, il commercio e l'impatto umano sull'ambiente.
- Vengono analizzati gli sforzi per far rinascere il castagno americano e la perdita di specie arboree a causa di malattie e parassiti.
- Vengono condivise diverse prospettive sulla conservazione della biodiversità, sulle conseguenze del commercio globale e sull'impatto delle specie invasive sugli ecosistemi, illustrando l'interconnessione tra attività umana, cultura e ambiente.

## [Il sostegno alla Silicon Valley di Sam Altman tra le polemiche](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- L'amministratore delegato di OpenAI, Sam Altman, è stato licenziato dal consiglio di amministrazione per essere stato poco sincero.
- Altman ha scambiato messaggi con l'amministratore delegato di Airbnb Brian Chesky in merito alla situazione.
- Chesky ha informato il CEO di Microsoft Satya Nadella che Altman ha il sostegno della comunità della Silicon Valley.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, ex presidente di Y Combinator e CEO di OpenAI, è oggetto di discussioni sulle sue azioni, la sua reputazione e i suoi risultati.
- Gli argomenti trattati includono il successo di Altman nell'industria tecnologica, le sue connessioni con figure influenti, le accuse di inganno e di condotta non etica, le critiche al suo approccio alla leadership, i confronti con altri importanti CEO, i dibattiti sull'importanza delle competenze tecniche rispetto a quelle non tecniche e le preoccupazioni per la regolamentazione dell'IA.
- Queste discussioni forniscono indicazioni sul coinvolgimento di Altman nella comunità tecnologica e sulle implicazioni più ampie dello sviluppo dell'IA.

## [Trasformatori: Progressi nei modelli linguistici e nelle reti neurali](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Il testo tratta vari argomenti relativi ai modelli linguistici, alle reti neurali, ai meccanismi di attenzione e ai modelli linguistici di grandi dimensioni.
- Discute le frustrazioni nella comprensione dei concetti, suggerisce miglioramenti nell'organizzazione e nella coerenza ed esplora le applicazioni e i limiti di diverse tecniche e modelli.
- Il testo sottolinea l'importanza di prevedere con precisione la distribuzione del prossimo simbolo, menziona le preoccupazioni per i pregiudizi e la mancanza di trasparenza, e affronta i problemi di copyright e l'aumento delle credenze sugli dei dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- L'articolo copre vari aspetti dell'attenzione nei modelli linguistici delle reti neurali, tra cui lo sviluppo, la terminologia e i modelli matematici.
- La qualità e la chiarezza dei documenti sull'apprendimento automatico sono oggetto di dibattito.
- Viene esplorato il concetto di attenzione nell'apprendimento automatico, discutendo di valori, intuizione e chiarezza delle spiegazioni.
- Si sottolinea l'efficienza e l'addestrabilità dei modelli di trasformatori.
- L'uso delle GPU e il successo pratico dei modelli linguistici di grandi dimensioni sono riconosciuti.
- Viene affrontata la confusione che circonda i modelli linguistici e i prompt, con suggerimenti per il miglioramento.
- L'autore ha addestrato ChatGPT come chatbot terapeutico, ma esita a condividerne i risultati.
- Si discute anche della natura dell'attenzione e del dibattito sul libero arbitrio nei computer e negli esseri umani.

## [La fine delle riviste americane di informatica: Un lamento per un'epoca perduta](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- L'autore riflette sul declino delle riviste americane di informatica e ne sottolinea il significato storico.
- L'industria britannica delle riviste di informatica è ancora fiorente, a differenza della sua controparte americana.
- L'autore condivide la sua collezione personale di riviste di informatica ed esprime la gioia di ricordare attraverso di esse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- L'articolo esplora la nostalgia e l'importanza delle riviste americane di informatica, in particolare della rivista Byte, nella formazione e nell'interesse per l'informatica.
- Il documento analizza l'ascesa e la distribuzione delle riviste di informatica alla fine degli anni '90, il loro eventuale declino nella stampa e il passaggio ai contenuti digitali.
- Vengono inoltre esaminate le sfide che le riviste digitali devono affrontare, con discussioni che vanno dal ricordo della vecchia tecnologia al dibattito sul declino delle riviste cartacee e sulla qualità delle pubblicazioni digitali e cartacee.

## [Il codice sorgente di GTA 5 è trapelato online e potrebbe influenzare il rilascio di GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Il codice sorgente di Grand Theft Auto 5, insieme ai dati relativi a Bully 2 e al prossimo titolo di Grand Theft Auto, è trapelato online.
- La fuga di notizie potrebbe avere conseguenze significative per Rockstar Games, causando potenzialmente ritardi per il prossimo Grand Theft Auto 6.
- Questo si aggiunge alle sfide che gli sviluppatori devono affrontare durante le festività natalizie, dopo la recente fuga di dati da parte di Insomniac Games.
- Nota: l'importanza di questo post risiede nel fatto che è trapelato il codice sorgente di un gioco molto popolare, il che potrebbe avere serie ripercussioni sugli sviluppatori e sulle future versioni. La menzione di una precedente fuga di dati da parte di Insomniac Games evidenzia le crescenti sfide che gli sviluppatori devono affrontare per proteggere la loro proprietà intellettuale. Questo post è speciale perché parla di un evento significativo nel settore dei giochi che ha attirato l'attenzione di persone esperte di tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Il codice sorgente di GTA V è trapelato online, dando vita a dibattiti sulle potenziali conseguenze per altre aziende e sull'opportunità di scoprire i segreti del gioco.
- Le opinioni sulla fuga di notizie sono discordanti: alcuni ritengono che possa aiutare i modder e lo sviluppo dei giochi, mentre altri esprimono preoccupazione per la sicurezza e l'impatto finanziario.
- La discussione approfondisce anche argomenti come il modello di business degli hacker per gli attacchi ransomware e la gestione dei server dei videogiochi. Inoltre, si parla delle funzioni di blocco degli annunci e della modalità di lettura dei dispositivi iOS.

## [Rilasciato Ruby 3.3.0 con nuove funzionalità e miglioramenti delle prestazioni](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- È stata rilasciata la versione 3.3.0 di Ruby, con nuove funzionalità come i parser Prism e Lrama, prestazioni migliorate con YJIT e aggiornamenti al garbage collector.
- Sono state apportate modifiche al comportamento della copia su scrittura, all'abilitazione di YJIT in fase di esecuzione e miglioramenti allo strumento IRB.
- Sono state aggiornate le gemme predefinite e quelle in dotazione e sono stati apportati miglioramenti alla libreria standard. Ruby 3.3.0 può essere scaricato dal sito web di Ruby.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Il popolare sito web Hacker News sta affrontando problemi tecnici e sta subendo ritardi nel rispondere alle richieste degli utenti.
- Gli utenti potrebbero notare tempi di caricamento lenti o difficoltà di accesso al sito a causa di questi problemi.
- Non è chiaro quale sia la causa di queste difficoltà tecniche, ma il team di Hacker News sta lavorando per risolvere il problema il più rapidamente possibile.

## [20 lezioni apprese dall'esperienza di una startup: Validazione delle idee, priorità agli utenti e altro ancora](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- L'autore condivide 20 lezioni che ha appreso dalla sua esperienza di startup, fornendo preziosi spunti e consigli agli aspiranti imprenditori.
- Le lezioni coprono vari aspetti della costruzione di una startup, tra cui la validazione dell'idea, l'attenzione all'utente, le strategie di assunzione, le considerazioni sul mercato globale, i primi sforzi SEO e il networking sui social media.
- Altre lezioni riguardano l'evitare le distrazioni, l'essere cauti con le partnership, il mettere in dubbio l'utilità di certe metodologie e il considerare il bootstrapping come opzione di finanziamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Il testo illustra le lezioni più importanti per l'avvio di una startup, come la convalida delle idee, la definizione delle priorità delle esigenze degli utenti e l'assunzione delle persone giuste.
- Evidenzia il valore del marketing e il ruolo del CEO in una startup.
- Altri punti includono l'importanza del product-market fit, i vantaggi di Scrum e della sincronizzazione quotidiana e l'importanza della dedizione per il successo. Nel testo si parla anche di opinioni diverse sugli investimenti in criptovalute e sulle imprese degli amici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gestire un'attività di studio di app per macOS: costi, vendite e profitti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gestire%20un'attivit%C3%A0%20di%20studio%20di%20app%20per%20macOS%3A%20costi%2C%20vendite%20e%20profitti&subheading=luned%C3%AC%2025%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
