---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Uno strumento di manipolazione PDF ricco di funzioni per uso locale](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF è uno strumento basato sul Web ospitato localmente per la manipolazione dei file PDF, che offre funzioni come la divisione, l'unione, la conversione e altro ancora.
- Lo strumento garantisce la sicurezza e la privacy dei file, senza effettuare chiamate in uscita per il tracciamento o la registrazione.
- Utilizza tecnologie come Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice e altre ancora, e si può accedere a un'istanza in hosting o eseguirla localmente con Docker o Podman.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Gli utenti discutono di vari strumenti di modifica dei PDF, compresa la loro compatibilità, i limiti e le opzioni alternative.
- La conversazione comprende processi di automazione come la conversione di e-mail in PDF e l'organizzazione di colonne di PDF.
- Gli utenti menzionano software specifici, caratteristiche, problemi di prezzo, l'uso della tecnologia AI, i bug riscontrati e i suggerimenti per strumenti PDF alternativi.

## [Progetti impegnativi per programmatori: Editor di testi, giochi, compilatori, sistemi operativi, fogli di calcolo, emulatori](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley suggerisce una serie di progetti software impegnativi per i programmatori, come la costruzione di un editor di testo, un gioco 2D come Space Invaders, un compilatore Tiny BASIC, un mini-sistema operativo, un foglio elettronico e un emulatore di console per videogiochi.
- Attraverso questi progetti, i programmatori possono acquisire preziose conoscenze e competenze su concetti chiave.
- Per ogni progetto Henley fornisce consigli per ulteriori letture e include un elenco di ulteriori idee di progetto da parte dei lettori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- L'articolo e i commenti riguardano una serie di progetti di programmazione impegnativi e l'importanza delle diverse competenze nell'ingegneria del software.
- Vengono discussi i limiti dell'intelligenza artificiale in alcuni compiti di codifica e il valore delle conoscenze di programmazione di basso livello.
- Ci sono dibattiti sull'ingegneria del software rispetto alla programmazione e suggerimenti per progetti di apprendimento in vari campi, come lo sviluppo di giochi, l'apprendimento automatico e la dinamica dei fluidi. Inoltre, la discussione verte sulla ricerca di un equilibrio tra una carriera nel settore tecnologico e il perseguimento di altri interessi non legati all'informatica.

## [I migliori post del blog sul software del 2023: Scalare i sistemi, ottimizzare le architetture, linguaggi di programmazione e altro ancora!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- La persona è alla ricerca di post sul blog di ingegneria del software che coprano argomenti come la scalabilità del sistema, le architetture, l'ottimizzazione, i linguaggi di programmazione e le caratteristiche più interessanti.
- Sono aperti alle segnalazioni di progetti open-source, aziende o singoli individui.
- Inoltre, si fanno gli auguri per le festività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Il post del forum discute i post preferiti degli utenti sui blog di ingegneria del software del 2023, che trattano argomenti come la scalabilità dei sistemi, le architetture, l'ottimizzazione, i linguaggi di programmazione e le caratteristiche più interessanti.
- La discussione include dibattiti sulle metodologie di programmazione e sviluppo del software, in particolare sui test di integrazione rispetto ai test unitari.
- Gli utenti consigliano i loro post e le loro risorse preferite, fornendo così preziose indicazioni agli ingegneri del software che cercano informazioni pertinenti e aggiornate.

## [Un ingegnere in pensione vince la causa per il Primo Emendamento contro il Consiglio di Stato](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Un ingegnere in pensione della Carolina del Nord, Wayne Nutt, ha vinto una causa per violazione del Primo Emendamento contro il Board of Examiners and Surveyors dello Stato.
- A Nutt è stato detto dal consiglio di smettere di condividere le sue opinioni ingegneristiche online senza una licenza statale.
- La corte ha dato ragione a Nutt, affermando che lo Stato ha violato i suoi diritti del Primo Emendamento, creando un importante precedente per altri in situazioni simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- La discussione verte sulla sentenza del tribunale in merito all'ammissibilità degli ingegneri in pensione a fornire testimonianze di esperti senza una licenza professionale di ingegneria.
- Si aprono dibattiti sulle qualifiche e sulla credibilità dei testimoni esperti, nonché sulle rivalità nel settore della blockchain e delle criptovalute.
- Vengono inoltre discussi i requisiti per l'ottenimento delle licenze, il ruolo dei periti nelle cause giudiziarie, il valore delle certificazioni in professioni come l'ingegneria e l'importanza della matematica nell'ingegneria.

## [Miglioramento dell'autenticazione della password SSH con un gestore di password e un wrapper Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- L'articolo esplora l'autenticazione non interattiva delle password SSH e offre un wrapper Zsh per recuperare le password da un gestore di password.
- Presenta un metodo per far sì che scp utilizzi la funzione ssh personalizzata.
- Il post evidenzia i vantaggi dell'uso delle chiavi pubbliche al posto delle password e discute le sfide associate all'autenticazione basata sui certificati e ai metodi di autorizzazione più granulari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- La discussione esplora diversi aspetti dell'autenticazione tramite password SSH, dei sistemi di gestione degli accessi privilegiati e dei metodi di autenticazione, come Kerberos e i suoi limiti.
- Inoltre, tratta l'implementazione di FreeIPA per una configurazione semplificata, le sfide con l'autenticazione delle chiavi SSH e le relative soluzioni, e l'uso di SFTP, rsync e sshpass per il trasferimento dei file.
- Altri argomenti includono problemi con gli script di shell e le API, la decrittazione delle chiavi SSH, le preoccupazioni sulla memorizzazione permanente delle password e la gestione delle password in ambienti su larga scala.

## [L'aggiornamento del software rende il veicolo non guidabile, il proprietario è invitato a contattare l'assistenza](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- L'aggiornamento del software di un veicolo è fallito, rendendo il veicolo inutilizzabile.
- Il proprietario è invitato a contattare l'assistenza clienti per ricevere assistenza.
- Il post non fornisce ulteriori dettagli sul problema specifico o su come risolverlo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- La discussione ha evidenziato l'importanza degli aggiornamenti e dell'integrazione del software nei veicoli, in particolare per migliorare le funzionalità delle smart car.
- Le sfide legate all'aggiornamento di più componenti e la necessità di meccanismi di sicurezza sono stati identificati come problemi chiave.
- Si è discusso anche dell'ingegneria del software di Tesla, della necessità di normative più severe, delle preoccupazioni sull'affidabilità del software e della richiesta di connettività Internet nei veicoli.

## [Problemi di WiFi in volo causati da una rete affollata con 55 dispositivi collegati](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- L'individuo ha riscontrato problemi con il wifi di bordo, attribuiti a una mancanza di locazione DHCP.
- Al momento del problema, c'erano 55 dispositivi connessi alla rete wifi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- La discussione comprende una serie di argomenti relativi alla rete, come i problemi di connettività WiFi, i suggerimenti per i libri, la configurazione della rete domestica e l'aggiramento dei portali vincolati.
- Vengono inoltre discusse tecnologie e metodi di rete specifici, come la segregazione VLAN e la gestione dei punti di accesso.
- Altri argomenti includono le frustrazioni con i portali vincolati, l'uso dei router da viaggio, i problemi di sicurezza, il concetto di "reset di Internet", le certificazioni IT e le implicazioni legali dell'uso di strumenti di hacking in aereo.

## [Contest Factory utilizza ampi brevetti software per citare in giudizio gli organizzatori di concorsi online, contestati dalla EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory ha intentato diverse cause contro società che organizzano concorsi online, sostenendo che i suoi brevetti coprono un'ampia gamma di concorsi online.
- La Electronic Frontier Foundation (EFF) sostiene che questi brevetti software danneggiano il diritto delle persone a esprimersi e a partecipare alla cultura online.
- L'EFF ritiene che tali brevetti non avrebbero dovuto essere concessi e chiede un processo più accessibile per contestarli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- La Electronic Frontier Foundation (EFF) ha espresso preoccupazione per un brevetto chiamato "Selfie Contests" e sostiene che la semplice aggiunta delle parole "su computer" a un'attività quotidiana non dovrebbe essere brevettabile.
- La discussione si concentra su questioni come la prior art, l'ovvietà, il patent trolling e il processo di invalidazione dei brevetti.
- Vengono forniti vari suggerimenti, tra cui l'uso di avvocati o di un processo formale per richiedere l'invalidazione, ma si riconoscono la complessità e i costi necessari. Vengono inoltre citati esempi di anteriorità e di approvazioni di brevetti discutibili.

## [TKey: Il computer con chiavetta USB per applicazioni sicure](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey è una chiavetta USB appositamente realizzata per l'esecuzione di applicazioni sicure che offrono varie funzioni di sicurezza come la crittografia e la generazione di token.
- È dotato di una CPU RISC-V a 32 bit, randomizzazione degli indirizzi e scrambling della RAM assistiti dall'hardware e nessuna memoria persistente.
- Il dispositivo garantisce l'integrità dell'applicazione caricata misurandola con un Unique Device Secret (UDS) e un Compound Device Identifier (CDI), e tutti i suoi progetti software e hardware sono open source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- La discussione verte sul TKey, un computer RISC-V in una custodia USB-C in grado di eseguire applicazioni di sicurezza.
- La TKey è stateless e utilizza una funzione di derivazione delle chiavi per generare materiale chiave unico per ogni combinazione di dispositivo e applicazione.
- Supporta il caricamento di altre applicazioni, i criteri di avvio verificati e affronta la compromissione delle chiavi attraverso i registri di trasparenza.
- Nota: la discussione comprende anche:
- Menzione di metodi di autenticazione come FIDO2, TOTP e GPG.
- Le sfide della compatibilità e della sicurezza dell'hardware.
- Il progetto Sigsum per la distribuzione delle ipotesi fiduciarie.
- L'uso della tecnologia FPGA per mitigare gli attacchi alla catena di approvvigionamento.
- Confronto tra TKey e altri dispositivi come YubiKey e Precursor.
- Importanza delle prove di manomissione e della risposta alle manomissioni nella sicurezza dell'hardware.
- Le sfide della certificazione FIPS.
- Rischi e praticità dell'uso di dispositivi di sicurezza senza schermo.
- Desiderio di HSM leggeri e specifici per le applicazioni.
- Costo della certificazione per l'elettronica di nicchia.
- Ulteriori costi di commercializzazione.

## [Raggiungere la riproducibilità nei backup di Git forzando l'esecuzione a thread singolo](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- L'autore ha riscontrato problemi di comportamento non deterministico durante il backup dei repository git.
- Hanno identificato il processo di bundling come la causa e l'hanno risolto imponendo il funzionamento a thread singolo in git.
- Il compromesso in termini di prestazioni ha portato a un risultato deterministico, consentendo la riproducibilità dei backup.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Il popolare sito web Hacker News sta attualmente incontrando problemi e non è in grado di gestire le richieste in modo tempestivo.
- Gli utenti potrebbero riscontrare ritardi o difficoltà nell'accesso ai contenuti di Hacker News.
- I problemi tecnici che incidono sulle prestazioni del sito web sono attualmente in fase di risoluzione.

## [I tribunali tedeschi affermano la libertà degli utenti: Ad-blocker e leggi sul copyright](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Recenti casi giudiziari in Germania hanno confermato il diritto degli utenti di Internet di utilizzare gli ad-blocker come mezzo per evitare la pubblicità invasiva.
- Le sentenze dei tribunali affermano che l'uso degli ad-blocker non viola le leggi sul copyright, offrendo agli utenti una protezione legale.
- Tuttavia, il tribunale ha anche stabilito che le aziende possono scegliere di escludere gli utenti con ad-blocker dall'accesso ai loro contenuti o di implementare un modello di accesso a pagamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- L'articolo affronta vari argomenti relativi alla libertà degli utenti e agli adblocker, tra cui l'impatto della pubblicità sulla libertà di parola e la legalità e l'etica dell'ad-blocking.
- Esplora le questioni relative al malware, all'uso non autorizzato del computer e ai metodi di monetizzazione alternativi per i creatori di contenuti.
- Vengono presentati diversi punti di vista e suggerimenti, come il pagamento di versioni prive di pubblicità o l'esplorazione di modelli di guadagno alternativi per i siti web.

## [Costruire il proprio proiettore di orologi notturni: Guida facile al fai-da-te (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- Il progetto DIY Night Clock Projector prevede la costruzione di un proiettore di orologi in grado di proiettare l'ora sul soffitto durante la notte.
- Il progetto utilizza un piccolo schermo LCD negativo e calcola le dimensioni dell'immagine in base alla lunghezza focale.
- Include due circuiti stampati progettati per la costruzione dell'elettronica e offre varie opzioni di custodia. Inoltre, vengono forniti file scaricabili per schemi, layout, distinta base e file STL 3D.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- L'articolo esplora un progetto di proiettore di orologi notturni fai da te utilizzando un proiettore laser MicroVision.
- L'autore condivide la propria esperienza personale con il proiettore e si sofferma sulla disponibilità di cavi VGA per il proiettore.
- I commenti degli utenti riguardano l'abbandono dei piccoli proiettori laser MEMS, le preoccupazioni relative alla qualità delle immagini e i suggerimenti di opzioni alternative per risolvere i potenziali problemi di qualità del sonno.

## [L'ascesa dell'informatica accessibile: Dai mainframe ai microcomputer](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Questo articolo mette in discussione l'idea di progresso nell'informatica e sottolinea lo sviluppo di modelli di computer più semplici ed economici nel corso della storia.
- Esplora l'evoluzione dei computer dai mainframe ai microcomputer negli anni '80 e i compromessi fatti per ottenere semplicità e convenienza.
- Discute lo sviluppo, le capacità e il declino delle macchine Newton, Lisp e Smalltalk, nonché dei vari sistemi operativi. Inoltre, solleva questioni sull'uso di più linguaggi di programmazione e sui vantaggi dell'hardware dedicato.
- L'articolo cita i diversi approcci progettuali nello sviluppo del software e il declino del Lisp a favore di un software economico e intercambiabile.
- Conclude elencando vari software, tecnologie e argomenti citati, come Microsoft Office, Visual Studio, software open source, linguaggi di programmazione e formazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Il testo è una raccolta di commenti, discussioni e opinioni su una serie di argomenti relativi alla tecnologia informatica e ai linguaggi di programmazione.
- Copre l'uso della tecnologia a basso costo, il software open-source, le sfide della condivisione del codice, il dominio del PC, la storia dei linguaggi di programmazione e i paradigmi informatici.
- Le tecnologie e i progetti specifici citati includono Lisp Machines, Sk8, Dylan e il progetto GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Uno strumento di manipolazione PDF ricco di funzioni per uso locale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Uno%20strumento%20di%20manipolazione%20PDF%20ricco%20di%20funzioni%20per%20uso%20locale&subheading=marted%C3%AC%2026%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
