---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo e a arte pixelada da demoscene](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, um proeminente pintor de fantasia, influenciou significativamente as capas de livros de fantasia dos anos 1980 e 90, a arte de jogos de computador e a demoscene, uma subcultura focada na produção de demos ou arte de computador.
- A matéria discute a história da arte fantástica, as controvérsias da demoscene e a criação de um gráfico inspirado em Boris Vallejo usando apenas quatro cores, enfatizando a beleza de trabalhar dentro de limitações.
- Arte de Vallejo, frequentemente apresentando guerreiros e princesas idealizados, continua a inspirar artistas, apesar dos debates sobre originalidade e arte na demoscene, onde seu estilo é frequentemente replicado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, um renomado ilustrador de fantasia, continua influente e ativo, participando regularmente de convenções como a Illuxcon em Reading, PA.
- Os trabalhos de Vallejo impactaram significativamente vários meios artísticos, incluindo a demoscene, uma subcultura focada na criação de arte e demos de computador.
- Técnicos da comunidade demoscene relembram os desafios técnicos e as inspirações tiradas de artistas como Vallejo durante a era do Amiga e dos primeiros tempos do Windows, destacando o processo laborioso de criar gráficos pixel a pixel manualmente.

## [MusicBrainz: Uma enciclopédia musical aberta](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz é uma enciclopédia musical aberta que coleta e compartilha metadados musicais, com o objetivo de ser um sistema universal de identificação musical.
- É mantido por uma comunidade global e operado pela fundação sem fins lucrativos MetaBrainz, com a maioria dos dados sendo liberados para o Domínio Público para uso gratuito.
- Os desenvolvedores podem utilizar o serviço web XML ou bibliotecas de desenvolvimento para criar aplicações que se integrem com o MusicBrainz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz é uma enciclopédia musical aberta conhecida por seu alcance global e precisão na gestão de bibliotecas musicais, com o software complementar Picard sendo elogiado por etiquetar e organizar coleções de música.
- Alternativas como beterrabas e ListenBrainz também são recomendadas, embora os usuários notem o processo de marcação detalhado e às vezes complexo do MusicBrainz.
- Apesar de problemas ocasionais com a precisão dos dados e interações dos usuários, o MusicBrainz é altamente valorizado por sua integração com vários players de música e ferramentas, tornando-se um recurso significativo para os entusiastas da música.

## [qrframe – gere belos códigos QR com código JavaScript](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- A criação de um gerador de código QR foi desenvolvida como um projeto de currículo usando Rust, com uma interface web para personalização.
- Ao utilizar uma biblioteca Rust via WebAssembly (wasm) para geração de dados e JavaScript para renderização, o projeto permite a saída como SVG ou em um canvas HTML.
- Inspirado por qrbtf.com, o projeto inclui opções de estilo únicas e estilos personalizados adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe é um gerador de código QR baseado em JavaScript que utiliza Rust via WebAssembly (wasm) para a geração de dados e permite personalização através de JavaScript editável para renderização de SVGs ou canvas HTML.
- Inspirado por qrbtf.com, o qrframe oferece estilos de QR code únicos e artísticos, embora alguns usuários relatem problemas de escaneamento, especialmente com designs mais complexos.
- Ao projeto recebeu feedback misto, com alguns usuários achando que funciona bem em dispositivos específicos, enquanto outros sugerem designs mais simples para melhor confiabilidade.

## [YC criticado por apoiar startup de IA que simplesmente clonou outra startup de IA](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator está sob escrutínio por apoiar a PearAI, uma startup de IA acusada de clonar outro projeto, o Continue, e inicialmente usar uma licença enganosa.
- Fundador da PearAI, Duke Pan, reconheceu o erro e relançou o projeto sob a licença correta de código aberto Apache, mas a controvérsia levou a acusações de falta de originalidade e transparência.
- CEO da Y Combinator, Garry Tan, defendeu a PearAI, destacando as vantagens do código aberto, enquanto o incidente levantou questões sobre o processo de seleção da YC e a tendência dos VCs de financiar rapidamente startups de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC está sob fogo por apoiar a PearAI, uma startup de IA acusada de clonar outro editor de IA, o Continue, que estava sob a licença open-source Apache.
- PearAI rebatizou o código com uma licença fechada fabricada criada pelo ChatGPT, violando os termos da licença original de código aberto e provocando debates sobre ética e práticas comerciais.
- Céticos argumentam que os lotes recentes da YC incluem muitos projetos de baixa qualidade, impulsionados pelo hype, levantando preocupações sobre os padrões e o foco atuais do incubador.

## [BorgBackup 2.0 suporta Rclone – mais de 70 provedores de nuvem além de SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 é uma grande atualização com mudanças significativas, exigindo que os usuários transfiram arquivos das versões anteriores usando "borg transfer" para melhorar a segurança e o desempenho.
- Novos recursos incluem suporte para URLs `rclone://`, operações paralelas e um recurso de série de arquivos para eficiência, juntamente com várias correções e melhorias de desempenho.
- Alterações na linha de comando incluem atualizações de sintaxe, remoção de opções obsoletas e novos comandos como `borg repo-create`, `borg repo-list` e `borg repo-info`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 agora suporta Rclone, permitindo backups para mais de 70 provedores de nuvem além de SSH, aumentando sua versatilidade.
- Os usuários recomendam emparelhar o BorgBackup com ferramentas como o borgmatic para uma gestão mais fácil, enquanto alguns preferem opções de interface gráfica como Vorta ou Pika Backup.
- Borg 2.0 ainda está em beta, e os usuários são aconselhados a testá-lo apenas em novos repositórios, com preocupações comuns sobre verificação e teste de backup sugerindo automação.

## [Erro de julgamento da Mozilla causa conflito com desenvolvedor do uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla desativou o complemento uBlock Origin Lite de Raymond 'gorhill' Hill, citando supostas violações como coleta não autorizada de dados, código minimizado e ausência de uma política de privacidade.
- Hill refutou essas alegações, afirmando que a extensão não coleta dados, não contém código minimizado e possui uma política de privacidade, levando-o a hospedar a extensão no GitHub.
- Mais tarde, a Mozilla admitiu seu erro e restaurou a extensão, mas Hill optou por removê-la do repositório de complementos da Mozilla, destacando falhas no processo de revisão automatizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla enfrentou críticas devido a um conflito com o desenvolvedor do uBlock Origin, uma extensão popular de bloqueio de anúncios.
- A questão gerou uma discussão significativa dentro da comunidade tecnológica, destacando preocupações sobre os processos de tomada de decisão da Mozilla.
- A ocorrência destaca a importância de manter boas relações com desenvolvedores-chave no ecossistema de código aberto.

## [Você deve responder PARE a mensagens indesejadas?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- As orientações do autor são para bloquear, deletar e reportar mensagens indesejadas no iOS em vez de responder com 'PARAR' devido aos potenciais riscos de phishing.
- A tentativa de phishing foi descoberta através de um link encurtado em uma mensagem de texto, destacando os perigos de interagir com mensagens suspeitas.
- A recomendação enfatiza a cautela e medidas proativas para proteger informações pessoais contra golpes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Bloquear, deletar e denunciar mensagens de texto indesejadas no iOS é recomendado em vez de responder com STOP, especialmente devido aos riscos de phishing.
- Responder STOP às vezes pode causar problemas, como bloquear SMS importantes de aplicativos ou bancos, e pode não ser eficaz contra mensagens políticas ou spammers persistentes.
- Alternativas como o uso de aplicativos autenticadores ou dispositivos de MFA de hardware são sugeridas em vez do SMS 2FA devido a preocupações de segurança.

## [Será que o mundo está realmente ficando sem areia?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- As reservas de areia no mundo não estão se esgotando, mas a questão é complexa devido ao seu papel crucial na construção e aos impactos ambientais da mineração de areia.
- Areia manufaturada a partir de rochas trituradas pode ser mais ecologicamente correta e produzir concreto mais resistente, embora seja mais cara.
- Indústria da construção está se adaptando às mudanças na economia da areia, com maior conscientização sobre os impactos ambientais e potencial para reciclagem de concreto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- As areias do deserto são inadequadas para a construção, fornecendo uma explicação detalhada sobre os diferentes tipos de areia e seus usos.
- A discussão destaca a importância da areia em várias indústrias, incluindo construção e fabricação de semicondutores, e o impacto potencial das interrupções na cadeia de suprimentos.
- As pessoas elogiam o vídeo por sua apresentação clara e concisa e pelo valor educacional, tornando tópicos complexos de engenharia acessíveis e envolventes para um público amplo.

## [Importante nó na cadeia de suprimentos global de semicondutores é atingido pelo Furacão Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, Carolina do Norte, um importante fornecedor global de quartzo de alta pureza, foi severamente impactado pelo Furacão Helene, que causou danos extensos à infraestrutura e quedas de energia.
- A produção de quartzo da cidade é essencial para a fabricação de chips de silício e painéis solares, e a interrupção levou à paralisação das operações pelos fornecedores locais, The Quartz Corp e Sibelco.
- Especialistas alertam que uma interrupção prolongada poderia afetar significativamente as cadeias de suprimentos globais de semicondutores e painéis solares, destacando o papel crítico da cidade na indústria tecnológica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- A fábrica crucial de quartzo na Carolina do Norte, vital para a fabricação de semicondutores, foi impactada pelo Furacão Helene, potencialmente interrompendo a cadeia de suprimentos global de semicondutores.
- Embora existam fontes alternativas de quartzo, elas são mais caras, o que provoca discussões sobre a fragilidade da cadeia de suprimentos e a necessidade de resiliência.
- Os especialistas estão divididos quanto ao impacto, com alguns sugerindo que os estoques existentes e fontes alternativas podem mitigar a interrupção, enquanto outros veem isso como uma oportunidade para novos fornecedores entrarem no mercado.

## [Cerebras, fabricante de chips de IA, solicita IPO](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- Fabricante de chips de IA Cerebras Systems entrou com pedido de IPO e planeja negociar sob o ticker 'CBRS' na Nasdaq.
- A empresa reportou um prejuízo líquido de $66,6 milhões sobre $136,4 milhões em vendas no primeiro semestre de 2024, destacando sua posição competitiva contra a Nvidia com chips que oferecem mais núcleos e memória.
- Cerebras, fundada em 2016 e com sede em Sunnyvale, Califórnia, arrecadou um financiamento significativo, incluindo um pedido de US$ 1,43 bilhão do Grupo 42, com sede nos Emirados Árabes Unidos, com Citigroup e Barclays liderando o IPO.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- Fabricante de chips de IA Cerebras entrou com pedido de IPO, visando arrecadar fundos para aprimorar sua tecnologia e competir no mercado de hardware de IA.
- Cerebras' chip WSE-3 é significativamente maior que o H100 da NVIDIA, mas oferece apenas 8 vezes a melhoria de desempenho, levantando preocupações sobre sua eficiência e relação custo-benefício.
- As dificuldades da empresa com a integração de memória e a ausência de resultados submetidos ao MLPerf indicam possíveis problemas de desempenho.

## [Telescópio do ESO captura o mapa infravermelho mais detalhado da Via Láctea](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- A European Southern Observatory (ESO) lançou o mapa infravermelho mais detalhado da Via Láctea, apresentando mais de 1,5 bilhão de objetos.
- Usando o telescópio VISTA, a equipe coletou 500 terabytes de dados ao longo de 13 anos, revelando regiões ocultas e fornecendo uma visão 3D das áreas internas da Galáxia.
- As pesquisas VVV e VVVX resultaram em mais de 300 artigos científicos e espera-se que continuem contribuindo para a pesquisa astronômica por décadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- A ESO produziu o mapa infravermelho mais detalhado da Via Láctea, resultando em mais de 300 artigos científicos.
- As pesquisas VVV e VVVX descobriram novos aglomerados estelares, mapearam o avermelhamento da poeira, a metalicidade estelar e as idades, e catalogaram outras galáxias.
- Conjuntos de dados interativos e visualizações 3D dessas pesquisas estão disponíveis online, fomentando discussões sobre a exploração espacial futura e os desafios das viagens interestelares.

## [Ryujinx (emulador de Nintendo Switch) foi removido do GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, um emulador de Nintendo Switch, foi removido do GitHub após contato da Nintendo, que ofereceu ao desenvolvedor um acordo para cessar o trabalho no projeto.
- Este incidente desencadeou debates sobre direitos de propriedade intelectual e a posse de jogos comprados, com opiniões divergentes sobre se a Nintendo está extrapolando ou simplesmente protegendo sua propriedade intelectual.
- A situação ressalta a tensão persistente entre desenvolvedores de emuladores e empresas de jogos, destacando o complexo cenário legal em torno da emulação.

## [Fundador da Pear AI: Cometemos dois grandes erros](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan anunciou seu produto e empresa no Twitter, mas reconheceu que o anúncio foi mal executado e ofensivo para a comunidade de código aberto.
- A empresa admitiu ter cometido dois erros significativos em seu anúncio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, a startup que derivou um editor de código de código aberto, recebeu financiamento da Y Combinator, gerando controvérsia sobre suas práticas e ética.
- Críticos argumentam que os fundadores da PearAI, que deixaram empregos bem remunerados e alegaram ignorância sobre licenciamento, não são verdadeiros 'indie hackers', mas sim oportunistas e manipuladores.
- As incidentes destacam preocupações mais amplas sobre a ética do financiamento de capital de risco, a integridade das aceleradoras de startups e a potencial exploração de projetos de código aberto.

## [Bots, tantos bots](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt tem mais de 1 milhão de inscrições de usuários, com mais de 60% identificados como bots, principalmente gerando comentários automatizados usando ferramentas como o ChatGPT.
- Desde 2018, a atividade de bots superou a atividade de usuários reais, impactando significativamente as tendências de comentários e votos positivos, especialmente após o lançamento do ChatGPT no final de 2022.
- Bots influenciam os rankings diários formando anéis de votação; produtos com até 15% de votos de bots podem alcançar o primeiro lugar, mas aqueles com mais de 60% de votos de bots raramente o fazem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Plataformas de mídia social, especialmente o Twitter, são criticadas por estarem dominadas por bots, levando a seguidores falsos e spam.
- Discussões no Hacker News destacam preocupações sobre bots afetando a qualidade do discurso, com alguns elogiando a moderação do HN por manter a integridade.
- A ascensão do conteúdo gerado por IA e a necessidade de uma verificação de identidade aprimorada são identificadas como desafios contínuos para as comunidades online.

## [A gente de vídeo de IA em tempo real com menos de 1 segundo de latência](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, uma empresa de pesquisa em IA, desenvolveu o Phoenix-2, um modelo de vídeo de IA que alcança menos de 1 segundo de latência, às vezes tão rápido quanto 600 ms, em hardware de menor desempenho.
- A empresa enfrentou desafios significativos em equilibrar latência, escala e custo, inicialmente exigindo uma GPU H100 individual para cada conversa, o que era insustentável e caro.
- Phoenix-2 otimiza vários componentes (visão, ASR, LLM, TTS, geração de vídeo) para aumentar a velocidade de inferência, tornando-o adequado para interfaces de vídeo conversacionais em tempo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, uma empresa de pesquisa em IA, desenvolveu o Phoenix-2, um modelo de vídeo em IA que atinge menos de 1 segundo de latência, fazendo com que o vídeo conversacional pareça natural.
- Phoenix-2 é otimizado para rodar mais rápido e em hardware de menor desempenho, abordando problemas anteriores de custo e escalabilidade.
- Aplicações potenciais para essa tecnologia incluem experiências interativas, gêmeos digitais para celebridades e anúncios personalizados, com usuários atuais relatando taxas mais altas de engajamento e satisfação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo e a arte pixelada da demoscene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20e%20a%20arte%20pixelada%20da%20demoscene&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%201%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
