---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Arquivado: WP Engine Inc. v Automattic Inc. e Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. entrou com um processo contra a Automattic Inc. e seu fundador, Matthew Charles Mullenweg, levando a controvérsia e escrutínio.
- Mullenweg revelou sobre a entrevista de emprego de Heather Brunner na Automattic e sua decisão de interromper as atualizações de plugins para usuários do WordPress, impactando 1,5 milhão de sites, o que levantou preocupações sobre a confiança na infraestrutura do WordPress.
- Críticos aconselharam Mullenweg a abster-se de comentários públicos durante os procedimentos legais para evitar complicações adicionais no caso.

## [Patent troll Sable paga, dedica todas as suas patentes ao público](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP resolveu seu processo com a Cloudflare, concordando em pagar $225.000 e tornar suas patentes públicas, encerrando uma batalha legal de três anos sobre reivindicações de patentes sem mérito.
- Project Jengo da Cloudflare, que utiliza a colaboração coletiva para encontrar arte pré-existente e combater trolls de patentes, foi fundamental nesta vitória, concedendo mais de $125.000 aos participantes.
- Sable decidiu dedicar suas patentes ao público, o que impede litígios futuros contra outras empresas que utilizem essas patentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, um troll de patentes, concordou em pagar $225.000 à Cloudflare e tornar suas patentes públicas, encerrando sua capacidade de processar por infração.
- Esta decisão segue a bem-sucedida batalha legal da Cloudflare, que destaca os altos custos e desafios que as empresas enfrentam ao combater trolls de patentes.
- A vitória da Cloudflare é significativa, pois representa um triunfo contra os trolls de patentes, que frequentemente detêm patentes sem desenvolver produtos, usando-as para extrair acordos de empresas.

## [Os cores do terminal são complicadas](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Configurar as cores do terminal pode ser difícil devido a problemas de legibilidade e à falta de padronização nas tonalidades das 16 cores ANSI. Os usuários podem ajustar as cores do terminal através das configurações do emulador de terminal ou scripts de shell, e ferramentas como o iTerm2 oferecem recursos como "contraste mínimo" para melhorar a legibilidade. Sincronizar temas do terminal e do Vim pode evitar incompatibilidades de cores, com soluções como Base16-shell e base16-vim sendo populares, embora não universalmente perfeitas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Gerenciar cores de terminal pode ser difícil devido às diferenças nas configurações de tela e ao suporte limitado em alguns consoles, com temas claros sendo mais afetados do que temas escuros. Para garantir compatibilidade com consoles básicos, use temas de reserva ao utilizar ferramentas como `fd` ou `exa`, e personalize esquemas de cores do emulador de terminal para melhor legibilidade. Evite ferramentas de interface de linha de comando (CLI) que substituem as preferências de cores do usuário com cores de 8 bits ou 24 bits; em vez disso, use cores ANSI para consistência e siga as diretrizes de acessibilidade para contraste de cores.

## [Os efeitos do tempo excessivo de tela no cérebro adulto](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Tempo excessivo de tela, definido como mais de duas horas diárias fora do trabalho, pode impactar negativamente a saúde cerebral dos adultos, causando problemas como fadiga ocular, dor no pescoço e problemas de saúde mental. Estudos indicam que isso pode levar ao afinamento do córtex cerebral, redução do volume de massa cinzenta, prejudicar o sono e aumentar o risco de doenças relacionadas ao cérebro, como demência. Especialistas aconselham minimizar o tempo de tela, particularmente pela manhã, e sugerem a prática de atividades como exercícios, interação social e gerenciamento de estresse para promover a saúde cerebral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Tempo excessivo de tela, particularmente pela manhã, é sugerido afetar negativamente a função cerebral em adultos, embora essa afirmação seja debatida.
- Há uma discussão em andamento sobre se o conteúdo visualizado ou o meio das telas é mais prejudicial, com recomendações para equilibrar o uso das telas.
- A opinião geral enfatiza a importância de estar atento ao tempo de tela para potencialmente melhorar o foco, a produtividade e a saúde mental.

## [Canvas é uma nova maneira de escrever e programar com o ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas é um novo recurso no ChatGPT projetado para escrita e codificação, com o objetivo de rivalizar com as capacidades do Claude, oferecendo interação dinâmica com código e texto.
- Os usuários têm reações mistas, com entusiasmo pelas melhorias na interface e preocupações sobre as práticas éticas da OpenAI e o foco em produtos de consumo.
- A implementação gradual do Canvas gerou discussões sobre sua integração com as ferramentas existentes e seu potencial para tarefas como refatoração de código.

## [Qual será o destino do TLD '.io' após o Reino Unido devolver as Ilhas Chagos?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- O futuro do domínio de nível superior (TLD) ".io" é incerto após a decisão do Reino Unido de devolver as Ilhas Chagos a Maurício, já que os Territórios Britânicos do Oceano Índico deixarão de existir. Apesar disso, o domínio ".io" pode continuar devido à sua popularidade, semelhante à persistência do domínio ".su" após a dissolução da URSS. Usuários com domínios ".io" devem se manter informados sobre possíveis mudanças, pois a operação do domínio pode ser transferida para Maurício ou ser reclassificada, com a política da ICANN sugerindo uma possível eliminação gradual, mas permitindo exceções.

## [Edição de Imagens com Gaussian Splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Pesquisadores da Polônia e do Reino Unido desenvolveram o MiraGe, um novo sistema de edição de imagens que utiliza Gaussian Splatting para converter partes de imagens 2D em espaço 3D para manipulação.
- Ao contrário dos modelos de IA generativa, como o Firefly da Adobe, o MiraGe emprega Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) em vez de Modelos de Difusão Latente, permitindo edições detalhadas e flexíveis ao interpretar imagens como malhas CGI.
- MiraGe integra-se com o Blender e utiliza motores de física externos para transformações realistas, superando métodos anteriores em testes de qualidade de imagem, e seu código completo está acessível no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Espargimento gaussiano está sendo investigado por seu potencial na fotografia criativa e fotogrametria, proporcionando um estilo visual distinto sem gerar modelos 3D reais. - A técnica pode funcionar com um único ponto de vista ao incorporar dados adicionais, permitindo manipulações inovadoras de imagens 2D e possivelmente se tornando uma ferramenta comum na tecnologia de câmeras. - Há um debate em andamento sobre seu papel em comparação com a IA generativa, com alguns defendendo seu uso como uma ferramenta para aprimorar a criatividade artística em vez de substituir artistas.

## [Por que meus aplicativos em breve desaparecerão da Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- O aplicativo do desenvolvedor será removido da Google Play Store devido a requisitos de publicação mais rigorosos, como a necessidade de um número D-U-N-S e documentos oficiais.
- Esses novos requisitos são desafiadores para desenvolvedores independentes, levando o desenvolvedor a deixar sua conta na Play Store expirar.
- O desenvolvedor está particularmente desapontado com a remoção do Papageno, um projeto que eles esperam revisitar como um aplicativo web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- O autor destaca os desafios que os desenvolvedores enfrentam para manter aplicativos na Google Play Store devido aos rigorosos requisitos de atualização e conformidade com APIs do Google. Há frustração com a necessidade constante de atualizações e o risco de remoção do aplicativo se os requisitos não forem atendidos, afetando particularmente os desenvolvedores independentes. A discussão inclui comparações com outras plataformas como iOS e Windows, e sugere métodos alternativos de distribuição, como F-Droid ou aplicativos web, enfatizando o impacto mais amplo das políticas das lojas de aplicativos sobre os desenvolvedores.

## [Nas cavernas subaquáticas do México, uma visão de artefatos, fósseis e restos humanos](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- As cavernas subaquáticas da Península de Yucatán, acessíveis através de cenotes, são significativas por seus vestígios arqueológicos e paleontológicos, incluindo artefatos maias e fósseis de megafauna extinta.
- Essas cavernas oferecem insights sobre a vida humana primitiva, a Grande Intercâmbio Biótica Americana, e podem ajudar a resolver mistérios sobre a extinção de grandes mamíferos.
- Colaboração entre exploradores de cavernas e cientistas é essencial para desvendar os segredos históricos e científicos preservados dentro dessas cavernas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- México possui cavernas subaquáticas na península de Yucatán que contêm artefatos, fósseis e restos humanos, oferecendo insights sobre espécies humanas antigas e animais extintos, como preguiças-gigantes.
- Cave diving nesses cenotes é popular, mas perigoso sem o treinamento adequado, destacando uma escassez de exploradores de cavernas treinados na arqueologia.
- O desenvolvimento da arqueologia subaquática e o uso potencial de pequenos robôs de exploração de cavernas podem ajudar na exploração desses locais de difícil acesso, que também possuem significado cultural, já que os maias consideravam os cenotes como portais para o submundo.

## [Flyon UI – Biblioteca de Componentes Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI é uma biblioteca de código aberto que oferece mais de 78 componentes, modelos e exemplos gratuitos de Tailwind CSS, projetados para agilizar os fluxos de trabalho de desenvolvimento. É compatível com frameworks populares como React e Vue, suporta temas ilimitados, incluindo modo escuro, e integra recursos do DaisyUI e PrelineJS. FlyonUI é gratuito para uso indefinido, incentiva contribuições da comunidade e pode ser instalado via npm com o comando `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI é uma Biblioteca de Componentes Tailwind conhecida por integrar plugins de terceiros, como fullcalendar e editores WYSIWYG (What You See Is What You Get), aprimorando sua funcionalidade.
- Ele se baseia no DaisyUI ao incorporar os plugins JavaScript do Preline, fornecendo componentes sem estilo e sem cabeça, embora haja preocupações sobre a dupla licença do Preline.
- Os usuários notaram algumas desvantagens, incluindo HTML pesado dentro do JSON para configuração, contraste de cores insuficiente e a necessidade de suporte aprimorado para Svelte, mas ainda assim é elogiado por seu design inovador.

## [Anatomia de uma discussão na internet](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- O artigo destaca que, em discussões na internet, o impacto mais significativo costuma ser nos observadores não envolvidos, em vez dos participantes diretos.
- Isso sugere que plataformas como o Twitter podem priorizar o engajamento por meio de conflitos em vez de discursos racionais, complicando discussões de boa fé.
- A discussão destaca que muitos debates online se concentram em dinâmicas de poder ou reforço de crenças, em vez de buscar a verdade.

## [Caça ao tesouro mais antiga da França foi resolvida](https://goldenowlhunt.com/)

- A Coruja de Ouro, um tesouro de uma caça de 31 anos iniciada pelo livro 'Sur la trace de la Chouette d'Or', foi encontrado em 10 de março de 2024.
- A caça, iniciada em 1993 por Max Valentin e Michel Becker, envolvia resolver 11 pistas para localizar uma estatueta de coruja enterrada.
- O site fornece recursos como fóruns, mapas e teorias, juntamente com dicas adicionais e controvérsias de Michel Becker, para ajudar os caçadores de tesouros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Caça ao tesouro mais antiga da França, 'Na Trilha da Coruja de Ouro', foi resolvida, com Michel Becker descobrindo um pássaro de ferro enferrujado em vez da coruja de bronze original no local do tesouro.
- A coruja dourada nunca foi enterrada intencionalmente para manter sua limpeza e garantir que o solucionador anunciasse seu sucesso.
- Apesar das controvérsias em torno da gestão de Michel Becker desde 2021, a caça continuou, traçando paralelos com outras famosas caças ao tesouro como Masquerade e o tesouro de Forrest Fenn.

## [UE: Definição de 'potenciais terroristas' abre caminho para ampla troca de informações](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, uma organização que monitora as liberdades civis na Europa, destaca preocupações sobre a nova definição de 'potenciais terroristas' da UE, que permite um compartilhamento de informações mais amplo.
- Esta definição ampliada poderia rotular solicitantes de asilo, refugiados e ativistas climáticos como ameaças à segurança, levantando preocupações sobre privacidade e supervisão democrática.
- A intensificação dos esforços de compartilhamento de inteligência e vigilância da UE pode ter implicações significativas para os direitos humanos e a democracia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- A definição da UE de 'potenciais terroristas' está causando preocupação devido às suas implicações para o amplo compartilhamento de informações, o que pode afetar a dissidência política e a privacidade.
- Críticos temem que essa definição possa ser mal utilizada para atingir adversários políticos, levantando preocupações sobre autoritarismo e o delicado equilíbrio entre segurança e liberdade.
- O debate traça paralelos com a lista de exclusão aérea dos EUA, questionando os critérios para identificar ameaças e refletindo preocupações mais amplas sobre a intromissão do governo e a erosão dos processos democráticos.

## [Servindo LLMs em Escala de 70B de Forma Eficiente em Dispositivos de Borda com Baixos Recursos [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- O artigo 'TPI-LLM' aborda o desafio de executar grandes modelos de linguagem (LLMs) em dispositivos de borda com poucos recursos, focando na privacidade e eficiência. O TPI-LLM, um sistema de inferência paralela de tensores, é proposto para melhorar o desempenho mantendo os dados locais e usando um agendador de memória de janela deslizante, o que reduz o uso de memória e melhora a latência. O sistema mostra melhorias significativas no tempo para o primeiro token e na latência de token, com o código disponível online para exploração adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- O artigo explora a execução de Modelos de Linguagem de Grande Escala com 70 bilhões de parâmetros em dispositivos de borda com poucos recursos, otimizando a memória e a largura de banda por meio de técnicas inovadoras de agendamento.
- Isso sugere a possibilidade de inferência distribuída em vários dispositivos de borda, embora as restrições de hardware atuais resultem em tempos de processamento lentos (26-29 segundos por token).
- O método pode permitir que grandes modelos sejam executados em GPUs menores, potencialmente democratizando o acesso a modelos poderosos, mas ainda são necessários hardware e largura de banda significativos para um desempenho ideal.

## [Radiação gama é produzida em grandes tempestades tropicais.](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Radiação gama é gerada em grandes tempestades tropicais, semelhante aos raios-x produzidos ao desenrolar fita adesiva em um vácuo, devido ao movimento de partículas carregadas criando campos elétricos fortes.
- Comparações na mídia, como comparar esses campos elétricos a pilhas AA, podem ser enganosas e simplificar demais os fenômenos científicos.
- A discussão destaca o impacto potencial da radiação gama na biodiversidade e as dificuldades apresentadas pelo uso de unidades não padronizadas na comunicação científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arquivado: WP Engine Inc. v Automattic Inc. e Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arquivado%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20v%20Automattic%20Inc.%20e%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=quinta-feira%2C%203%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
