---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Por que o homem imprime "gimme gimme gimme" às 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Um usuário descobriu um easter egg no comando "man", que fazia referência a uma música do ABBA e era acionado às 00:30, causando falhas nos testes.
- Este easter egg foi removido na versão 2.8.0 do man-db depois que alguns usuários o consideraram disruptivo para seu fluxo de trabalho.
- O easter egg foi originalmente adicionado para entretenimento, mas foi removido para manter a eficiência do fluxo de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Um desenvolvedor relatou um incidente em que uma declaração de depuração humorística foi deixada inadvertidamente em um aplicativo de telemedicina, descoberta por um paciente, gerando uma discussão sobre a importância de marcadores de depuração claros e não ofensivos.
- Os desenvolvedores compartilharam estratégias para prevenir tais descuidos, incluindo o uso de strings específicas ou ferramentas de automação para identificar declarações de depuração antes da submissão do código.
- A conversa destacou o equilíbrio entre o profissionalismo e a inclusão de Easter eggs em software, com opiniões divergentes sobre sua adequação.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI apresentou o Movie Gen, um novo modelo de IA de base para mídia que permite aos usuários criar e editar vídeos usando entradas de texto simples.
- Movie Gen oferece recursos como geração de vídeos em alta definição, transformação de imagens pessoais em vídeos e criação de efeitos sonoros ou trilhas sonoras.
- Esta inovação destaca os avanços da Meta AI na criação de conteúdo impulsionada por IA, oferecendo capacidades precisas de edição e personalização de vídeos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta introduziu o Meta Movie Gen, uma ferramenta de IA projetada para criar vídeos a partir de comandos de texto, demonstrando avanços significativos na tecnologia de IA.
- Apesar de seu potencial, há preocupações sobre o uso indevido, particularmente na criação de deepfakes, e a ferramenta atualmente enfrenta desafios com consistência e precisão.
- O instrumento ainda não está disponível publicamente, mas seu lançamento pode afetar significativamente indústrias como efeitos visuais (VFX) e filmagens de arquivo, ao mesmo tempo em que provoca debates sobre o impacto do conteúdo gerado por IA na criatividade humana.

## [Browser experimental otimizado para exploração profunda](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist é um navegador web experimental destinado a facilitar pesquisas aprofundadas e exploração através de recursos únicos, como painéis roláveis horizontalmente e um histórico de navegação estruturado em árvore.
- Ele permite que os usuários salvem e carreguem 'trilhas' para pesquisas em andamento, enfatizando a síntese de informações em vez de reter um histórico de navegação completo.
- O projeto é de código aberto, incentivando o feedback da comunidade, e é inspirado nos layouts de Andy Matuschak e Nate Parrot, com foco na navegação de detalhes em contexto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Um navegador web experimental projetado para exploração profunda, ou "rabbit-holing", foi um tópico de discussão no Hacker News, destacando o interesse dos usuários em recursos avançados de navegação.
- Os usuários compararam o navegador com ferramentas existentes como Tree Style Tabs e Sideberry para Firefox, concentrando-se em recursos como navegação paralela e gerenciamento hierárquico de abas.
- A discussão incluiu o potencial do navegador para apoiar a pesquisa e a compreensão, com sugestões de colaboração com pesquisadores para aprimorar seu desenvolvimento.

## [Robert Dennard, pioneiro do DRAM, faleceu](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, o inventor da RAM Dinâmica (DRAM), faleceu aos 91 anos, marcando o fim de uma era para uma figura chave na tecnologia de memória de computadores.
- O Instituto de Engenheiros Elétricos e Eletrônicos (IEEE) também está reconhecendo as vidas e contribuições de outros membros notáveis, destacando o impacto de seu trabalho na indústria tecnológica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, uma figura chave no desenvolvimento da DRAM (Memória de Acesso Aleatório Dinâmico) e conhecido pela Escala de Dennard, faleceu.
- Dennard Scaling foi fundamental no desenvolvimento de chips, impactando a indústria de maneira semelhante à Lei de Moore, e seu declínio afetou tecnologias como os processadores Pentium 4 e Cell.
- Apesar de suas grandes contribuições para a tecnologia, o falecimento de Dennard recebeu atenção pública limitada, embora ele tenha sido lembrado por sua bondade e humildade.

## [Obtendo minhas notícias diárias de uma impressora matricial](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- O autor criou uma 'primeira página' personalizada usando uma impressora matricial para reduzir o tempo de tela enquanto se mantém informado sobre notícias, clima, ações e postagens do Reddit.
- O projeto envolveu o uso de um Raspberry Pi, um adaptador serial para USB e scripts em PHP para extrair dados de APIs gratuitas e formatá-los para a impressora.
- O autor compartilha o código-fonte completo no GitHub, convidando outros a explorar ou contribuir para o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- A experiência de um usuário ao utilizar uma impressora matricial para notícias diárias gerou discussões sobre a nostalgia e a funcionalidade das impressoras vintage. Os participantes relembraram a simplicidade dos métodos de impressão antigos e exploraram a compatibilidade moderna com esses métodos, incluindo projetos que utilizam impressoras de recibo para notificações. A conversa destacou os desafios da impressão moderna em diversos sistemas operacionais e o apelo duradouro da tecnologia vintage.

## [Google não vai impor um plano rígido de retorno ao escritório](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google decidiu não impor uma política rígida de retorno ao escritório, mantendo um modelo de trabalho híbrido que exige que os funcionários estejam no escritório pelo menos três dias por semana.
- Essa abordagem contrasta com empresas como Amazon e Salesforce, que implementaram requisitos mais rígidos de comparecimento ao escritório.
- CEO do Google, Sundar Pichai, destacou que a política flexível continuará enquanto a produtividade dos funcionários permanecer alta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google está adotando uma abordagem flexível para as políticas de retorno ao escritório (RTO), em contraste com o mandato de RTO completo da Amazon.
- O debate em andamento destaca a frustração entre os funcionários de tecnologia em relação às exigências de retorno ao escritório, citando longos deslocamentos e capacidades eficazes de trabalho remoto.
- Uma postura leniente do Google em relação ao retorno ao escritório (RTO) pode potencialmente atrair talentos de empresas com exigências mais rigorosas de trabalho presencial.

## [Cox reduz a velocidade da Internet em bairros inteiros para punir usuários intensivos (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications está reduzindo as velocidades de upload em certos bairros para gerenciar o que considera "uso excessivo", impactando tanto os usuários intensivos quanto seus vizinhos. Um cliente em Gainesville, Flórida, experimentou uma redução na velocidade de upload de 35Mbps para 10Mbps após usar de 8TB a 12TB mensalmente, apesar de ter um plano de dados ilimitado. Cox afirma que a rede está geralmente funcionando bem, com apenas alguns bairros afetados, e defende a velocidade reduzida como adequada para a maioria dos usuários, enquanto fornece dados ilimitados temporariamente durante a pandemia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox enfrentou críticas por reduzir a velocidade da internet em bairros para penalizar usuários intensivos, apesar de oferecer planos de dados 'ilimitados', conforme relatado em 2020.
- Esta prática destaca questões de publicidade enganosa e excesso de assinaturas na indústria de Provedores de Serviços de Internet (ISP), onde os usuários se sentem enganados por promessas não cumpridas de internet de alta velocidade.
- A situação enfatiza a falta de concorrência e supervisão regulatória no mercado de internet dos EUA, resultando em insatisfação dos clientes e demandas por maior transparência e práticas justas.

## [Alguns funcionários da Automattic aceitam oferta de pacote de rescisão](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- CEO da Automattic, Matt Mullenweg, anunciou que 159 funcionários, aproximadamente 8,4% da força de trabalho, aceitaram um pacote de rescisão devido a desentendimentos sobre a direção da empresa e um conflito com a WP Engine.
- O pacote de rescisão, denominado 'Oferta de Alinhamento', incluía $30.000 ou seis meses de salário, com a condição de que aqueles que aceitassem não poderiam ser recontratados.
- O conflito com a WP Engine envolve disputas de marca registrada, levando a ações legais, com a WP Engine processando a Automattic por suposto abuso de poder, alegações que Mullenweg e a Automattic descartaram como sem mérito.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Um número de funcionários da Automattic, principalmente da divisão WordPress, aceitaram um pacote de rescisão, que incluía $30.000 ou seis meses de salário, o que fosse maior.
- Este desenvolvimento ocorre em meio a tensões e disputas legais entre a Automattic e a WP Engine em relação a questões de marca registrada e contribuições para o WordPress.
- A situação levou a discussões sobre a estabilidade financeira da Automattic e a tomada de decisões de sua liderança.

## [Calculadora de aproximação de Chebyshev](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- A new web app has been developed to generate code for efficiently approximating mathematical functions, focusing on performance over perfect accuracy.
- O aplicativo utiliza expansões de Chebyshev, uma técnica matemática, para criar um código compacto e legível, tornando-o acessível sem exigir conhecimento teórico profundo.
- Esta ferramenta é particularmente útil para sistemas embarcados onde o desempenho é crítico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- A aplicação web da Stuffmatic gera código eficiente para aproximar funções matemáticas usando expansões de Chebyshev, sendo benéfica para aplicações críticas de desempenho, como sistemas embarcados. A aplicação simplifica a teoria matemática complexa em código compacto e legível, tornando-a acessível sem exigir um entendimento matemático profundo. O código-fonte está disponível no GitHub, e os usuários estão ativamente discutindo experiências, compartilhando recursos e sugerindo melhorias, destacando a utilidade e o potencial educacional da aplicação.

## [Um – Um novo framework React unificando web, nativo e local-first](https://onestack.dev)

- Tamagui.One é um novo framework React projetado para simplificar o desenvolvimento de web e aplicativos ao unificar o React Native e o React web, permitindo um compartilhamento de código mais fácil entre plataformas.
- O framework faz parceria com o Zero para aprimorar o desenvolvimento local-primeiro, permitindo interações perfeitas entre servidor/cliente sem problemas de desempenho, inspirado por frameworks como Rails e Meteor.
- O criador, Nate, desenvolveu o Tamagui.One para enfrentar os desafios enfrentados no desenvolvimento de aplicativos multiplataforma, oferecendo uma solução rápida e opinativa sem a complexidade dos frameworks anteriores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" é um novo framework React desenvolvido por Nate, conhecido por Tamagui, projetado para unificar React Native e React web com roteamento de sistema de arquivos tipado, facilitando o compartilhamento de código entre plataformas.
- Ele se integra com o Zero para suportar um desenvolvimento local-primeiro eficiente, visando simplificar o processo de desenvolvimento ao se inspirar em frameworks como Rails e Meteor.
- Atualmente em beta, o "One" está passando por melhorias contínuas com base no feedback dos primeiros usuários, apesar de algumas preocupações sobre a complexidade potencial adicionada.

## [12 Meses de Mandarim](https://isaak.net/mandarin/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Um usuário aprendeu com sucesso 2.000 palavras em mandarim em 4-5 meses usando Input Compreensível (CI) e flashcards Anki, sugerindo esses métodos para uma aquisição eficaz de idiomas.
- O comunidade CI desenvolveu recursos como o plusonechinese.com, que oferece histórias em áudio em mandarim adaptadas a diferentes níveis de proficiência.
- Os usuários compartilharam estratégias para manter o interesse no aprendizado de idiomas, como usar Sistemas de Repetição Espaçada (SRS), envolver-se com conteúdos familiares e incorporar o idioma nas atividades diárias, com alguns defendendo experiências imersivas como viajar de carona ou ensinar no exterior.

## [Nova pesquisa diz que as "zonas azuis" podem ser explicadas por dados falhos](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Dr. Saul Newman do Instituto de Envelhecimento Populacional de Oxford desmascarou o conceito de "Zonas Azuis", que afirma que certas regiões têm números incomumente altos de centenários.
- Os estudos de Newman destacam imprecisões nos dados e erros administrativos, como mortes não relatadas e fraudes em pensões, em vez de verdadeira longevidade.
- O estudo questiona fatores de estilo de vida, como dieta e redes sociais, como contribuintes para a longevidade, observando a inconsistência de promover o consumo de álcool em regiões como Loma Linda, lar da comunidade Adventista do Sétimo Dia, que não consome bebidas alcoólicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Novas pesquisas indicam que o conceito de "zonas azuis", regiões onde se acredita que as pessoas vivem mais, pode estar baseado em dados imprecisos devido a registros deficientes e possível fraude.
- O estudo destaca que a introdução de certidões de nascimento nos EUA resultou em uma diminuição no número de supercentenários relatados, sugerindo superestimações anteriores.
- As descobertas lançam dúvidas sobre a validade das zonas azuis e sugerem que as recomendações de estilo de vida derivadas dessas áreas podem não ser confiáveis.

## [Corrigindo o registro para Continue e PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, uma startup apoiada pela Y Combinator, enfrentou críticas por usar o marketplace VSCode da Microsoft sem seguir os termos de licenciamento e, supostamente, fazer um fork do trabalho de outra startup da YC.
- A empresa foi acusada de usar IA para gerar uma licença, o que foi percebido como desrespeito aos padrões legais e éticos, levando a uma reação negativa.
- O incidente gerou discussões sobre o processo de seleção do Y Combinator e a abordagem da cultura de startups em relação ao comportamento ético e atalhos.

## [O Departamento de Energia dos EUA anuncia US$ 1,5 bilhão em melhorias na rede elétrica](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- O Departamento de Energia dos EUA está investindo US$ 1,5 bilhão para melhorar a confiabilidade da rede elétrica, financiado pela Lei Bipartidária de Infraestrutura.
- Este investimento apoiará quatro projetos de transmissão, adicionando quase 1.000 milhas de novas linhas de transmissão e 7.100 megawatts de capacidade em vários estados, criando 9.000 empregos.
- A National Transmission Planning study indica que expandir o sistema de transmissão poderia resultar em economias de $270 bilhões a $490 bilhões até 2050.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- O Departamento de Energia dos EUA está investindo US$ 1,5 bilhão em melhorias na rede elétrica, com foco em aumentar a confiabilidade e apoiar a integração de energias renováveis no Texas e em outros estados.
- Este investimento faz parte de uma iniciativa maior para modernizar a rede e combater as mudanças climáticas, embora alguns argumentem que é insuficiente em comparação com as necessidades gerais da rede.
- Discussões enfatizam o potencial do Texas para exportar energia e a necessidade de resiliência da rede contra eventos como tempestades solares.

## [Engenharia reversa e desmontagem de fones de ouvido Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- As Kekz Headphones usam chips chamados "Kekz" ou "Cookies" para reproduzir histórias em áudio sem exigir uma conexão com a internet.
- A engenharia reversa revelou que os fones de ouvido contêm um chip Jieli, leitor NFC e um cartão SD com arquivos criptografados, permitindo a clonagem de cookies e a descriptografia de conteúdo.
- O aplicativo acompanhante coleta dados do usuário, incluindo geolocalização, sem divulgação transparente, e a empresa não respondeu às preocupações de segurança levantadas pelo pesquisador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- A discussão sobre a engenharia reversa dos fones de ouvido Kekz destaca o desafio técnico e o prazer de decifrar métodos de criptografia e ofuscação.
- Preocupações são levantadas sobre questões de privacidade, incluindo a coleta de dados de geolocalização, que podem entrar em conflito com os padrões do GDPR (Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados).
- Os participantes exploram o potencial de criar tocadores de música adequados para crianças usando etiquetas NFC (Comunicação por Campo de Proximidade) e discutem os benefícios e desvantagens de as empresas permitirem a engenharia reversa para fins de marketing e segurança.

<head>
  <meta property="og:title" content="Por que o homem imprime 'gimme gimme gimme' às 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Por%20que%20o%20homem%20imprime%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20%C3%A0s%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=sexta-feira%2C%204%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
