---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [É hora de parar de levar Sam Altman ao pé da letra](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI arrecadou US$ 6,6 bilhões, alcançando uma avaliação de US$ 157 bilhões, apesar de incorrer em despesas anuais significativas de US$ 7 bilhões.
- CEO Sam Altman vê a IA como uma força transformadora capaz de resolver questões globais e alcançar a superinteligência, embora esse otimismo lembre ciclos de hype anteriores do Vale do Silício.
- Críticos sugerem que o foco deve estar no impacto tangível das tecnologias de IA, como ChatGPT e DALL-E, em vez de seu potencial futuro especulativo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI dissolveu sua equipe de segurança e mudou para um modelo com fins lucrativos, levantando preocupações sobre sua dedicação à inovação de IA a longo prazo e à Inteligência Artificial Geral (AGI).
- Sam Altman, CEO da OpenAI, está sendo criticado por ações que sugerem um foco em ganhos financeiros de curto prazo, incluindo a oferta de ações, que alguns interpretam como uma preparação para uma estratégia de saída.
- Apesar do potencial transformador da IA, permanece o ceticismo sobre a direção futura da OpenAI e as intenções de Altman, com alguns vendo suas declarações como mais estratégicas do que genuínas.

## [Linux do Zero](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) oferece orientações detalhadas para criar um sistema Linux personalizado a partir do código-fonte, atendendo a usuários interessados em compreender o funcionamento interno do Linux.
- A organização abrange vários recursos: LFS (guia principal), BLFS (Beyond LFS para recursos adicionais), ALFS (ferramentas de automação), Hints (aperfeiçoamentos), Patches (repositório) e um Museu para versões históricas.
- Esta iniciativa, estabelecida por Gerard Beekmans, é apoiada por uma comunidade e oferece uma experiência de aprendizado abrangente para aqueles que são novos na construção de sistemas Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) é um projeto que permite aos usuários construir um sistema Linux personalizado do zero, oferecendo uma experiência de aprendizado abrangente sobre os componentes e processos do Linux.
- Os usuários relatam que, embora o LFS possa ser desafiador e demorado, ele proporciona uma compreensão profunda dos internos do Linux, bootstrapping e configuração do sistema.
- LFS serve como base para projetos mais avançados, como o desenvolvimento de gerenciadores de pacotes personalizados ou a experimentação com várias configurações de sistema, sendo recomendado para aqueles que desejam aprender sobre os internos do Linux.

## [Não desperdice a confiança pública com besteiras](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Uso excessivo de sistemas de alerta de emergência para situações não críticas está corroendo a confiança do público, à medida que as pessoas desativam alertas devido a notificações irrelevantes.
- Má gestão de alertas, como enviá-los em todo o estado ou em horários inadequados, contribui para o problema, arriscando a perda de alertas importantes durante emergências reais.
- Há uma demanda crescente por uma melhor gestão e localização de alertas para garantir sua eficácia e manter a confiança do público.

## [Como as versões dos anos 70 de jogos como Pong foram construídas sem um computador programável?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputação é uma comunidade focada em tópicos de computação vintage, incluindo discussões sobre como jogos antigos como Pong foram implementados sem computadores programáveis.
- A discussão recente destacou que os jogos dos anos 1970 usavam lógica eletrônica e hardware, como temporizadores e portas lógicas, para gerenciar elementos do jogo, contornando os métodos tradicionais de computação.
- Recursos como 'Designing Video Game Hardware in Verilog' de Steven Hugg e emulações online oferecem mais insights sobre o design de jogos baseado em hardware daquela era.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- Nos anos 1970, jogos como Pong foram desenvolvidos usando lógica de hardware, empregando componentes físicos como diodos, transistores e portas lógicas em vez de computadores programáveis.
- O mecanismo de jogo do Pong era gerido através de circuitos que envolviam temporizadores, contadores e comparadores, semelhante ao funcionamento das máquinas de pinball.
- Este método de desenvolvimento de jogos era direto e não exigia programação de software, destacando uma era tecnológica mais simples.

## [LLMs, Teoria da Mente e o Aniversário de Cheryl](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- O repositório 'norvig/pytudes' é um projeto público com significativo interesse da comunidade, evidenciado por seus 2,4 mil forks e 22,7 mil estrelas no GitHub.
- Ele inclui um arquivo notável, "CherylMind.ipynb", que é um Jupyter Notebook contendo 700 linhas de código, indicando uma quantidade substancial de conteúdo para análise ou estudo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- A discussão centra-se nas habilidades e limitações dos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) em resolver quebra-cabeças lógicos, questionando se isso reflete uma teoria da mente, que é a capacidade de entender os estados mentais dos outros.
- Críticos argumentam que os LLMs frequentemente dependem de memorização em vez de raciocínio genuíno, enquanto outros observam que muitos humanos também acham esses quebra-cabeças desafiadores, levantando questões sobre a justiça de usá-los para avaliar a IA.
- A conversa destaca as expectativas em evolução da IA e a dificuldade em distinguir entre memorização e raciocínio ao avaliar as habilidades cognitivas da IA.

## [Cloudflare derrota troll de patentes tão severamente que ele basicamente desiste](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare defendeu-se com sucesso contra a Sable Networks, uma empresa frequentemente rotulada como um "troll de patentes", que processou a Cloudflare em 2021 por patentes desatualizadas.
- Ao contrário de outras empresas que fizeram acordos, a Cloudflare contestou o processo e venceu, invalidando a patente da Sable ao demonstrar arte pré-existente.
- As a result, Sable concordou em pagar à Cloudflare $225.000, fornecer uma licença livre de royalties e abandonar suas patentes, demonstrando a dedicação da Cloudflare em desafiar reivindicações de patentes infundadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare superou com sucesso um desafio legal de um troll de patentes, que é uma empresa ou indivíduo que aplica direitos de patentes de forma agressiva e oportunista.
- A ação envolveu uma empresa de rede de Santa Clara e um escritório de advocacia de Los Angeles tentando explorar patentes, mas a equipe jurídica da Cloudflare conseguiu vencer o caso.
- Esta vitória destaca a capacidade da Cloudflare de se defender contra ameaças legais oportunistas, potencialmente estabelecendo um precedente para outras empresas de tecnologia que enfrentam desafios semelhantes.

## [O monstro obcecado por lucro que está destruindo as salas de emergência americanas](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Empresas de private equity adquiriram inúmeras salas de emergência americanas, focando na maximização de lucros em detrimento da qualidade do atendimento ao paciente. - Esta aquisição levou à redução das horas dos médicos, aumento dos custos para os pacientes e pressão sobre os médicos para tomarem decisões rápidas, potencialmente prejudiciais. - Embora o No Surprises Act tenha sido introduzido para proteger os pacientes de contas inesperadas, lacunas existentes exigem que os pacientes sejam informados sobre seus direitos e optem por cuidados dentro da rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- O sistema de saúde americano está preso entre funcionar como uma utilidade pública e uma mercadoria privada, levando a ineficiências e altos custos.
- O aumento do capital privado na área da saúde, especialmente em salas de emergência, prioriza o lucro em detrimento do cuidado ao paciente, agravando problemas já existentes.
- Algumas sugestões para melhorias incluem usar impostos para financiar a saúde, abolir o seguro, desregulamentar o setor, aumentar a concorrência e oferecer mais opções públicas para melhorar a eficiência e o acesso.

## [Max Schrems vence caso de privacidade contra a Meta sobre dados de orientação sexual](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems venceu um caso de privacidade contra a Meta, acusando-a de usar dados inferidos sobre sua orientação sexual para publicidade direcionada sem seu consentimento explícito.
- A questão destaca problemas com as leis de privacidade e a inferência de dados, podendo afetar como empresas como a Meta lidam com dados pessoais sob o Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (GDPR).
- Os processos legais de Schrems buscam esclarecer e limitar o uso de dados pelas grandes empresas de tecnologia, provocando discussões sobre a ética e a legalidade de inferir informações sensíveis a partir do comportamento dos usuários.

## [O Globus INK: um computador de navegação mecânica para voos espaciais soviéticos](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Ken Shirriff's blog explora o Globus INK, um computador de navegação mecânico usado nas espaçonaves soviéticas Soyuz, destacando sua importância na engenharia. O Globus, um dispositivo analógico eletromecânico, utilizava engrenagens e cames para prever a posição da espaçonave sobre a Terra, apresentando um globo rotativo e mostradores para latitude e longitude. Apesar de não possuir dados em tempo real e exigir configuração manual, o Globus foi uma façanha impressionante de engenharia, e Shirriff está fazendo engenharia reversa nele para obter insights mais profundos sobre seu funcionamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- O Globus INK, um computador de navegação mecânica usado nos voos espaciais soviéticos, é explorado em detalhes, destacando seus circuitos e algoritmos, apesar de ser tecnicamente inferior aos equivalentes americanos.
- Uma série de vídeos por CuriousMarc documenta a restauração de um Globus INK, destacando sua importância histórica e engenhosidade de engenharia.
- O programa espacial soviético dependia de transistores de tubo, o que apresentava desafios, afetando particularmente as caminhadas espaciais, e a biografia de Korolev por James Harford é recomendada para uma perspectiva histórica precisa.

## [Somente soubemos da vida online do nosso filho após ele falecer aos 20 anos](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, que faleceu aos 20 anos devido a um distúrbio de desgaste muscular, era considerado por seus pais como tendo levado uma vida solitária, mas eles descobriram que ele tinha uma vida social vibrante no jogo online World of Warcraft.
- Conhecido como 'Ibelin' no jogo, Mats formou amizades profundas e até conexões românticas, demonstrando o impacto significativo das comunidades online.
- Seu relato é destaque no documentário 'A Vida Notável de Ibelin', que destaca como os relacionamentos online podem ser profundamente significativos e transformadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- A história destaca um jovem com Distrofia Muscular de Duchenne que tinha uma presença online vibrante, que seus pais descobriram apenas após seu falecimento.
- Os comentaristas discutem experiências pessoais com deficiências e o papel das comunidades online, comparando MMORPGs (Jogos de Interpretação de Papéis Multijogador Online em Massa) com as redes sociais.
- Preocupações são levantadas sobre privacidade, legados digitais e as complexidades de compreender e interagir com as vidas digitais de entes queridos.

## [Apple lança o Depth Pro, um modelo de IA que reescreve as regras da visão 3D](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Equipe de IA da Apple introduziu o Depth Pro, um modelo que gera mapas de profundidade 3D detalhados a partir de imagens 2D únicas em apenas 0,3 segundos, sem depender de dados tradicionais de câmeras.
- Esta inovação na estimativa de profundidade monocular pode impactar significativamente indústrias como realidade aumentada (AR), veículos autônomos, comércio eletrônico e automotiva, ao melhorar a percepção espacial e a precisão.
- Depth Pro é de código aberto e está disponível no GitHub, marcando um avanço notável na percepção de profundidade em IA com potenciais aplicações em diversos campos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple introduziu o Depth Pro, um modelo de IA projetado para visão 3D, que aprimora modelos existentes, mas é limitado ao processamento de imagens, não vídeos. Os pesos do modelo foram disponibilizados como código aberto, facilitando a pesquisa e desenvolvimento no campo da tecnologia de visão 3D. O Depth Pro está integrado no aplicativo Vision Pro Photos da Apple para converter fotos 2D em 3D, mas requer ferramentas adicionais para aplicações precisas, como impressão 3D ou CNC.

## [Gen AI torna a ação legal barata – e as empresas precisam se preparar](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- IA generativa está possibilitando ações legais mais baratas e acessíveis, semelhantes aos ataques de "phishing" na internet, que podem sobrecarregar empresas de maneira similar aos ataques de negação de serviço distribuído (DDoS). As empresas são aconselhadas a abordar proativamente as vulnerabilidades, entender as ameaças emergentes e desenvolver estratégias de mitigação de riscos e comunicação para lidar com esses desafios. A proposta de regra de divulgação de criptomoedas do Tesouro dos EUA enfrentou resistência, destacando a importância de as empresas estarem preparadas para desafios regulatórios neste cenário em evolução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- IA generativa está reduzindo o custo e aumentando a acessibilidade das ações legais, o que pode levar a mais processos judiciais e necessitar de mudanças nas leis de responsabilidade civil.
- Embora a IA possa tornar o sistema jurídico mais acessível, ela também pode sobrecarregar os tribunais com petições automatizadas, levantando preocupações sobre o equilíbrio entre acessibilidade e prevenção de abusos.
- Propostas para desencorajar ações judiciais frívolas, como a adição de custos iniciais, poderiam beneficiar desproporcionalmente entidades maiores, destacando a necessidade de reforma no sistema jurídico.

## [Rune: Um Reprodutor de Música Local Revivendo a Estética Clássica do Zune com Tecnologia Moderna](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player combina design clássico com tecnologia moderna, utilizando Flutter e Rust para uma experiência contemporânea de gerenciamento de música.
- Ele oferece recursos como análise de áudio e playlists dinâmicas que se adaptam às preferências do usuário, embora ainda esteja em desenvolvimento inicial e exija a configuração de um ambiente de desenvolvimento.
- Contribuições são incentivadas, com discussões sobre propostas bem-vindas, mas pedidos de recursos não são aceitos; o projeto está licenciado sob a Mozilla Public License (MPL).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune é um reprodutor de música local que combina a estética clássica do Zune com tecnologia moderna, apresentando uma interface de usuário inspirada no Metro.
- Desenvolvido usando Dart para a interface gráfica do usuário e Rust para operações de dados, o Rune inclui recursos como recomendações de mídia e análise acústica.
- O projeto iniciou discussões sobre os designs de experiência do usuário da Microsoft no passado e os desafios de competir com players de música estabelecidos como o iPod.

## [Burocrata Modo](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- A discussão gira em torno de um manual da CIA da era da Segunda Guerra Mundial, erroneamente visto como um guia para a ineficiência burocrática atual, provocando um debate sobre a eficiência organizacional.
- Os participantes contrastam o 'modo burocrata' com o 'modo fundador', discutindo as dificuldades que grandes organizações enfrentam para se manterem eficientes e adaptáveis.
- A conversa inclui comparações sobre a eficiência do governo, citando os processos simplificados de Singapura em contraste com as ineficiências percebidas nos EUA.

## [Um hacker adolescente se tornou uma lenda atacando empresas, então seus rivais o atacaram](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Ao ganhar notoriedade por atacar empresas, um hacker adolescente acabou enfrentando uma reação negativa de hackers rivais.
- A situação destaca um debate sobre se os jovens hackers incentivam as empresas a melhorar a segurança ou se eles buscam principalmente ganho financeiro e fama.
- Há uma discussão em andamento sobre se hackers juvenis devem receber leniência ou ser responsabilizados por suas ações.

<head>
  <meta property="og:title" content="É hora de parar de levar Sam Altman ao pé da letra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%89%20hora%20de%20parar%20de%20levar%20Sam%20Altman%20ao%20p%C3%A9%20da%20letra&subheading=s%C3%A1bado%2C%205%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
