---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Solver de sudoku de uma linha de Arthur Whitney (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- O texto explica como resolver quebra-cabeças de Sudoku usando APL e outras linguagens de programação, com foco em algoritmos e trechos de código contribuídos por vários autores.
- Ele detalha a estrutura de um quebra-cabeça de Sudoku padrão e aborda o desafio de preencher os números faltantes sem repetições em linhas, colunas e caixas.
- O texto também aborda o manuseio de formas não padronizadas de Sudoku e fornece exemplos, soluções e links para recursos adicionais e demonstrações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Um solucionador de Sudoku em uma linha de Arthur Whitney na linguagem de programação K demonstra a sintaxe expressiva da linguagem e o manuseio eficiente de arrays.
- K, influenciado por APL e Scheme, é elogiado por sua compacidade, embora alguns o considerem difícil de ler e manter em comparação com linguagens mais verbosas.
- A discussão também explora o apelo mais amplo e a abordagem única de resolução de problemas das linguagens de array, com diferentes opiniões sobre sua praticidade e legibilidade.

## [HPy – Uma melhor API C para Python](https://hpyproject.org/)

- HPy é uma nova API C projetada para estender o Python, oferecendo zero overhead no CPython e desempenho aprimorado em alternativas como o PyPy.
- Ele suporta binários universais, fornece um caminho de migração para a API C legada, inclui um modo de depuração e oferece uma API moderna e consistente.
- HPy está em desenvolvimento ativo, com a versão 0.9.0 lançada recentemente, e tem como objetivo dar suporte a pacotes importantes como NumPy e Matplotlib.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy é projetado para aprimorar a API C do Python simplificando as flags de compilação e linkagem, potencialmente permitindo bindings Python independentes de versão e reduzindo os tempos de integração contínua/desdobramento contínuo (CI/CD).
- Ao contrário da API C atual, o HPy suporta múltiplas implementações de Python, o que pode incentivar implementações alternativas e experimentação dentro do ecossistema Python.
- O projeto está atraindo interesse devido ao seu potencial impacto no ecossistema do Python, com comparações a ferramentas existentes como PyBind11 e Cython, e discussões sobre seus benefícios e preocupações com a fragmentação do ecossistema.

## [Então, ladrões invadiram sua unidade de armazenamento novamente](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- As invasões repetidas em unidades de armazenamento destacam a vulnerabilidade de armazenar itens valiosos de computação vintage, particularmente em unidades com controle de clima. O seguro fornecido por instalações de armazenamento pode ser inadequado, com processos de reivindicação complicados que exigem documentação detalhada que pode não estar prontamente disponível. As lições aprendidas incluem a seleção de instalações de armazenamento seguras, o uso de cadeados de disco e a evitação de armazenar itens insubstituíveis, além da importância de medidas de segurança aprimoradas pela instalação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- A invasão em uma unidade de armazenamento destaca problemas significativos na indústria de armazenamento, incluindo medidas de segurança inadequadas e mau atendimento ao cliente. Fechaduras defeituosas tornam muitas unidades de armazenamento facilmente acessíveis, e o seguro muitas vezes não cobre suficientemente as perdas, levantando preocupações sobre a eficácia de tais políticas. O custo do armazenamento pode superar o valor dos itens armazenados, a menos que tenham alto valor sentimental ou monetário, tornando o armazenamento a longo prazo geralmente não rentável.

## [Precisamos de um verdadeiro ecossistema de smartphones GNU/Linux (não Android)](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- O atual ecossistema de smartphones é fragmentado, com várias CPUs e fornecedores não cooperativos, ao contrário do BIOS padronizado dos PCs IBM baseados em x86 que garantiam compatibilidade. Esforços como Droidian e Mobian visam criar um verdadeiro ecossistema de smartphones GNU/Linux, mas enfrentam desafios devido ao domínio do iOS e Android e à falta de suporte para alternativas como Sailfish e Ubuntu Touch. O debate persiste sobre se deve-se desenvolver um novo ecossistema ou melhorar a abertura do Android para equilibrar inovação, compatibilidade e liberdade do usuário no mercado de smartphones.

## [O Livro de Kells, agora digitalizado e disponível online](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- O Livro de Kells, um famoso manuscrito iluminado medieval, foi digitalizado e está acessível online através da Biblioteca do Trinity College. Criado por volta de 806 na ilha escocesa de Iona, o manuscrito é renomado por sua arte intrincada e contém os quatro evangelhos. A versão digitalizada fornece imagens em alta resolução, permitindo acesso mundial, e o Trinity College oferece um curso online gratuito sobre sua história e importância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- O Livro de Kells, um artefato histórico significativo, foi digitalizado e agora está acessível online, permitindo um acesso mais amplo ao público.
- Embora a Antiga Biblioteca do Trinity College, onde o Livro de Kells está guardado, esteja em reforma, o livro está disponível em um edifício dedicado.
- A digitalização do Livro de Kells é notável, pois aumenta a acessibilidade a este manuscrito antigo, que é uma peça-chave do patrimônio cultural.

## [Qual é a história do uso de "foo" e "bar" em exemplos de código-fonte? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- Foo" e "bar" são marcadores comumente usados em programação, originando-se do acrônimo militar FUBAR, e têm sido parte da cultura de programação desde os primeiros dias da computação no MIT e na DEC.
- Esses termos são usados para representar valores desconhecidos em exemplos de código, ajudando os programadores a se concentrarem em conceitos em vez de conteúdo específico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Os termos "foo" e "bar" usados em exemplos de programação originaram-se na década de 1960 no Laboratório de IA do MIT, provavelmente derivados da gíria militar "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Inicialmente usados como nomes de funções de espaço reservado, 'foo' e 'bar' servem a um propósito semelhante a 'X' e 'Y' na álgebra, representando variáveis ou funções genéricas sem significado específico.
- A evolução de "fu" para "foo" pode ter sido influenciada pela crescente presença de mulheres na academia, já que "foo" era considerado menos vulgar.

## [ByteDance está abusando do serviço gratuito de download de vídeos Cobalt para raspagem em massa](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Aumentou significativamente o tráfego para a API Cobalt, assemelhando-se a um ataque de Negação de Serviço Distribuída (DDoS).
- O tráfego foi identificado como proveniente da Bytedance, mas os vídeos específicos ou as fontes originais das solicitações permanecem não identificados devido aos limitadores contornados.
- Apesar da incapacidade de identificar fontes exatas, foi observado um padrão discernível no tráfego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance é acusada de usar o serviço gratuito de download de vídeos Cobalt para raspagem de dados em grande escala, potencialmente ligado aos seus projetos de geração de vídeo por IA.
- A atividade pode estar associada ao BytePlus, o serviço de nuvem da ByteDance, que poderia ser usado por outras empresas, embora o alto custo e a exigência de contato de vendas sugiram o contrário.
- A situação destaca a tensão entre as práticas de extração de dados e os termos de uso estabelecidos pelos provedores de serviços, enquanto a Cobalt critica a ByteDance por contornar proteções ao fazer o mesmo com o YouTube.

## [A iniciativa WiFi4EU oferece Wi-Fi gratuito em espaços públicos por toda a Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- A aplicação WiFi4EU oferece acesso a Wi-Fi gratuito em espaços públicos por toda a Europa, conectando os usuários a mais de 93.000 hotspots.
- A aplicação apresenta um mapa de fácil utilização para localizar hotspots facilmente e oferece internet de alta velocidade sem cobranças de dados ou rastreamento.
- Disponível para download na App Store e Google Play, com mais informações acessíveis através do portal WiFi4EU ou do site da Comissão Europeia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- O WiFi4EU é uma iniciativa que oferece Wi-Fi gratuito em espaços públicos por toda a Europa, mas não incorpora redes existentes geridas por voluntários, como a Freifunk da Alemanha.
- Os municípios precisam solicitar financiamento para estabelecer novos pontos de acesso, embora as inscrições estejam atualmente fechadas, levando a críticas de ineficiência e potencial corrupção.
- Apesar do crescimento do 5G, o Wi-Fi público ainda é importante em regiões com cobertura móvel limitada ou planos de dados caros, visando oferecer uma experiência de Wi-Fi consistente em toda a UE.

## [Wi-Fi ganha longo alcance com o novo padrão WiLo](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- O novo padrão WiLo (Wi-Fi Long Range) é projetado para estender o alcance da conectividade Wi-Fi, tornando-o adequado para aplicações mais amplas.
- Este avanço é particularmente benéfico para redes de sensores agrícolas e cidades inteligentes, onde a conectividade de longo alcance é crucial para a transmissão eficiente de dados.
- A introdução do WiLo representa um avanço significativo na tecnologia sem fio, potencialmente transformando a forma como áreas remotas e urbanas gerenciam a conectividade e a coleta de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- O novo padrão Wi-Fi WiLo permite que sinais Wi-Fi sejam convertidos em formas de onda LoRa, possibilitando comunicação de longo alcance sem a necessidade de alterações de hardware.
- Este avanço poderia beneficiar significativamente as aplicações de IoT (Internet das Coisas) ao utilizar dispositivos Wi-Fi existentes para alcances de comunicação estendidos.
- Entretanto, há preocupações sobre o aumento do consumo de energia, a congestão do ar e a baixa capacidade de transmissão de dados, especialmente em regiões densamente povoadas.

## [Gokapi: Alternativa leve e autohospedada ao Firefox Send com suporte ao AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi é um servidor de compartilhamento de arquivos leve, projetado para ambientes Bare Metal e Docker, permitindo que apenas administradores façam upload de arquivos, com expiração baseada em downloads ou tempo.
- Ele oferece recursos como deduplicação, uma API, suporte para AWS S3 e Backblaze B2, e HTML/CSS personalizável, juntamente com opções de criptografia, incluindo criptografia de ponta a ponta.
- O servidor é fácil de instalar, vem com documentação abrangente e está licenciado sob AGPL3, incentivando contribuições e doações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi é apresentado como uma alternativa leve e auto-hospedada ao Firefox Send, com suporte para AWS S3, um serviço de armazenamento em nuvem.
- Discussões destacam as tentativas do Thunderbird de reviver o Firefox Send com criptografia e os desafios de gerenciar os custos do AWS S3, enfatizando a necessidade de alertas de orçamento para evitar despesas inesperadas.
- Os usuários propõem recursos como uploads de convidados com políticas mais rigorosas e exploram alternativas como trabalhadores do Cloudflare e Tailscale para funcionalidade aprimorada.

## [A importância do desenvolvimento local](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Desenvolvimento local é essencial para a criação eficiente de software, oferecendo iteração mais rápida, depuração aprimorada e consistência entre os ambientes local e de produção.
- A boa experiência do desenvolvedor (DX) melhora a produtividade, reduz a carga cognitiva e aumenta a satisfação do desenvolvedor, o que pode levar a uma maior qualidade do código e retenção de talentos.
- Ferramentas como Draft, Skaffold, Tilt ou Garden facilitam a criação de ambientes de desenvolvimento local eficazes, cruciais para evitar a dívida de experiência do desenvolvedor (DX-debt), especialmente em equipes maiores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Ambientes de desenvolvimento local são essenciais para a produtividade, mas podem ser difíceis de manter de forma uniforme entre as equipes.
- Ambientes baseados em nuvem oferecem reinicializações fáceis, no entanto, laptops modernos frequentemente oferecem desempenho superior.
- A decisão entre ambientes locais e em nuvem depende de equilibrar velocidade, confiabilidade e a capacidade de espelhar as condições de produção.

## [Segurança de Roteador](https://routersecurity.org/)

- O site Router Security de Michael Horowitz oferece um guia detalhado sobre como melhorar a segurança do roteador por meio de alterações de configuração e seleção de roteadores seguros. As principais recomendações incluem mudar senhas padrão, desativar recursos como WPS (Wi-Fi Protected Setup) e UPnP (Universal Plug and Play), e manter o firmware atualizado. O site é livre de anúncios, prioriza a privacidade do usuário e fornece recursos e testes para garantir a segurança do roteador, enfatizando a importância da manutenção contínua e da detecção de roteadores hackeados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- O debate sobre a segurança de roteadores foca em saber se é necessário desativar o ICMP (Protocolo de Mensagens de Controle da Internet) e o IPv6, com muitos sugerindo que roteadores modernos com firewalls podem gerenciar isso de forma segura.
- IPv6 está ganhando importância à medida que os ISPs (Provedores de Serviços de Internet) adotam métodos de conservação de endereços como o CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation), tornando seu uso mais relevante.
- O consenso enfatiza a importância de manter roteadores atualizados e configurações adequadas de firewall em vez de desativar ICMP ou IPv6, pois desativar ICMP pode prejudicar diagnósticos de rede e a descoberta de Path MTU (Unidade Máxima de Transmissão).

## [Estudantes que usam IA como muleta não aprendem nada](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, um professor da Universidade da Pensilvânia, lançou um livro intitulado 'Co-Intelligence: Living and Working with AI', focando na integração eficaz da IA na vida cotidiana.
- Mollick enfatiza o uso estratégico da IA como uma ferramenta de co-inteligência, aprimorando as capacidades humanas em vez de servir como uma muleta que poderia impedir o aprendizado.
- O livro discute o potencial da IA na educação, defendendo a aprendizagem ativa e o tutoramento personalizado, ao mesmo tempo que aborda equívocos e incentiva uma compreensão equilibrada das possibilidades e limitações da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- A utilização de ferramentas de IA por estudantes pode levar a uma falta de compreensão de conceitos fundamentais, pois eles podem depender da IA para resolver problemas sem se envolver na prática necessária.
- Há um debate em andamento sobre se a IA melhora ou obstrui o aprendizado, com opiniões divididas sobre seu papel na educação.
- Embora a IA possa oferecer maneiras inovadoras de interagir com material educacional, há preocupação sobre o potencial impacto negativo de se tornar excessivamente dependente dessas tecnologias.

## [Estamos entusiasmados com nossa nova rotatória](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT introduziu uma nova rotatória compacta na SR 203, apresentando um design único com uma ilha longa e estreita e uma ilha circular separadas por uma faixa de passagem.
- O trevo é projetado para desacelerar o tráfego, melhorar o fluxo e reduzir os riscos de acidentes, ao mesmo tempo em que acomoda veículos grandes e se ajusta ao espaço existente.
- Apesar de seu design único, a rotatória já melhorou a segurança ao reduzir abordagens em alta velocidade e riscos de acidentes, e o WSDOT incentiva os motoristas a se adaptarem a ela para melhorar a segurança e o fluxo de tráfego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Rotatórias estão ganhando popularidade nos EUA, mesmo em áreas suburbanas, devido às suas vantagens de eficiência e segurança em relação aos cruzamentos tradicionais de 4 vias.
- Elas são preferidas por motoristas de países como Irlanda e Canadá por reduzir o risco de conflitos e melhorar o fluxo de tráfego.
- Apesar de algumas rotatórias mal projetadas causarem confusão, elas geralmente oferecem melhor fluxo de tráfego e segurança em comparação com cruzamentos tradicionais.

## [Quando a Terra Tinha Anéis](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- O artigo explora o conceito dos anéis antigos da Terra, levando a debates sobre a precisão de suas representações modernas e a potencial visão a partir da Terra.
- A discussão transita para questões contemporâneas, como detritos espaciais e constelações de satélites, e seus efeitos na astrofotografia e na possibilidade de anéis futuros.
- Também examina as compensações entre satélites de órbita terrestre baixa e satélites geoestacionários, considerando as implicações dos detritos espaciais na exploração espacial futura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Solver de sudoku de uma linha de Arthur Whitney (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Solver%20de%20sudoku%20de%20uma%20linha%20de%20Arthur%20Whitney%20(2011)&subheading=domingo%2C%206%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
