---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq para bancos de dados e mais](https://sq.io)

- "sq" é uma ferramenta gratuita e de código aberto projetada para tarefas de manipulação de dados, como inspecionar, consultar, unir, importar e exportar dados, semelhante ao "jq", mas para bancos de dados e documentos.
- Ele oferece opções versáteis de instalação, incluindo Homebrew, curl e scoop, com suporte adicional para gerenciadores de pacotes como apt, yum, apk, pacman e yay.
- Os principais recursos incluem a comparação de tabelas de banco de dados, importação de arquivos Excel para PostgreSQL, visualização de metadados de banco de dados e execução de consultas SQL, com suporte para vários formatos de dados como Excel, CSV, JSON, e opções de saída para bancos de dados ou formatos como XML e Markdown.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io é uma ferramenta de linha de comando semelhante ao jq, projetada para consultar bancos de dados, oferecendo uma alternativa ao uso direto de SQL.
- Há um debate sobre se aprender SQL diretamente é mais eficiente do que usar ferramentas como o Sq.io, que podem introduzir complexidade adicional.
- A discussão reflete uma tendência mais ampla de desenvolver novas ferramentas e abstrações, com opiniões divididas sobre sua necessidade e impacto, destacando um equilíbrio entre inovação e melhoria das tecnologias existentes.

## [IA do Google acha que deixei uma garrafa de Gatorade na lua](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- IA do Google, NotebookLLM, é capaz de gerar podcasts a partir de páginas da web ou documentos, mas pode ser facilmente enganada por conteúdo manipulado.
- O autor demonstrou isso alterando seu site para apresentar informações falsas à IA, ilustrando a potencial vulnerabilidade da IA a conteúdos 'Somente IA'.
- O envolvimento da manipulação consistia em detectar o agente de usuário GoogleOther para fornecer dados específicos, mas isso poderia impactar outros serviços do Google, levando o autor a remover o conteúdo falso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- O artigo destaca uma vulnerabilidade no NotebookLM do Google, onde os usuários podem manipular a IA para produzir informações falsas, semelhante às táticas de manipulação de SEO.
- Discute o surgimento de podcasts gerados por IA que imitam os reais, mas muitas vezes carecem de conteúdo substantivo.
- A peça levanta preocupações sobre as limitações da IA e as implicações éticas, especialmente em projetos criativos envolvendo crianças.

## [Novidades no Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 lançou sua primeira versão beta, apresentando integração com Kamal 2 para implantações simplificadas, Propshaft como o novo pipeline de ativos padrão e melhorias significativas no ActiveRecord.
- Os aprimoramentos na integração do SQLite o tornam adequado para ambientes de produção, e os Adaptadores Solid reduzem a necessidade de serviços adicionais ao utilizar o SQLite.
- Kamal 2 oferece implantações sem tempo de inatividade com suporte a HTTP/2, enquanto Propshaft moderniza o pipeline de ativos, substituindo Sprockets, e a autenticação integrada é simplificada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 introduz atualizações significativas, incluindo uma nova edição de "Programming Ruby" e atualizações para "The Rails Way" especificamente para Rails 8.
- Novos recursos no Ruby, como o YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) para maior velocidade e capacidades assíncronas, estão gerando entusiasmo na comunidade.
- A comunidade Rails permanece otimista quanto ao seu futuro, discutindo possíveis mudanças do Redis para novas soluções de cache, enquanto valoriza o Rails por sua produtividade e estabilidade, apesar de algumas preocupações sobre a adoção de recursos assíncronos.

## [Você pode obter acesso root apenas com um isqueiro?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- O post discute o uso de um acendedor de churrasco piezoelétrico para injeção de falhas eletromagnéticas (EMFI) de baixo custo, a fim de explorar vulnerabilidades de hardware.
- Experimentos foram conduzidos em um laptop Samsung S3520, visando o barramento DDR para induzir erros de memória, levando à escalada de privilégios locais no CPython e Linux.
- O método mostra potencial para contornar medidas de segurança como o TPM (Trusted Platform Module) em PCs de jogos, com pesquisas futuras planejadas para novas tecnologias e plataformas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Os posts discutem o uso de isqueiros para criar interferência eletromagnética, explorando máquinas de fliperama e dispositivos para obter créditos gratuitos nas décadas de 80 e 90.
- Destaca as implicações mais amplas de segurança do acesso físico a dispositivos, sugerindo que tal acesso frequentemente leva a uma segurança comprometida.
- A discussão original era sobre o uso de um isqueiro para causar inversões de bits de memória, demonstrando métodos criativos e desafios na exploração de vulnerabilidades de hardware.

## [Rust precisa de um framework web](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Atualmente, o desenvolvimento web em Rust carece de um framework abrangente que reúna recursos essenciais, tornando-o mais complexo em comparação com frameworks como o Django.
- O ecossistema é fragmentado, com muitas bibliotecas, mas falta integração, o que leva à necessidade de uma configuração manual significativa.
- O autor está desenvolvendo o 'nicole's web toolkit' (newt) para simplificar projetos web em Rust, combinando recursos necessários com boa documentação e suporte da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust carece de um framework web abrangente semelhante ao Django ou Rails, o que alguns desenvolvedores estão pedindo para simplificar o desenvolvimento web em Rust.
- Rocket, um dos primeiros frameworks web para Rust, perdeu popularidade devido à sua dependência do Rust noturno e por estar preso em uma fase de candidato a lançamento.
- Enquanto alguns desenvolvedores apreciam a natureza não opinativa de frameworks como Axum e Actix-web, outros argumentam que a complexidade do Rust e seu foco em programação de sistemas o tornam menos ideal para desenvolvimento web em comparação com linguagens como Python ou Go.

## [Quase todos os resultados de imagens do Google para "baby peacock" são gerados por IA](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Uma parte significativa dos resultados de imagens do Google para "baby peacock" são gerados por IA, destacando uma tendência mais ampla de conteúdo de IA afetando a qualidade das buscas.
- Os usuários expressam frustração com o conteúdo gerado por IA nos resultados de busca, especialmente em áreas como comparações de produtos e informações médicas, levando alguns a buscar alternativas como o Kagi.
- Há uma demanda crescente por certificação de conteúdo gerado por humanos, à medida que os usuários relembram a internet mais autêntica do passado.

## [Como os servidores HTTP determinam o Content-Length?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- Na biblioteca http do Go, o Content-Length é automaticamente definido para respostas que cabem em um único buffer, enquanto respostas maiores utilizam "codificação de transferência em blocos" para enviar dados em partes sem saber o tamanho total.
- Codificação de transferência em blocos é eficiente para transferir dados de comprimentos desconhecidos e é suportada pelo HTTP 1.1, com cada bloco precedido por seu tamanho em hexadecimal.
- HTTP/2 e HTTP/3 usam mecanismos de streaming diferentes e não suportam codificação em partes, mas a interface Go http.ResponseWriter simplifica o manuseio de cabeçalhos e tipo de conteúdo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- Os servidores HTTP determinam o Content-Length por meio de definição explícita, operações de escrita única ou fragmentação manual, o que pode ser complexo para os desenvolvedores.
- Um Content-Length incorreto pode causar problemas como erros no navegador ou travamentos, especialmente quando a compressão altera o tamanho do conteúdo.
- Codificação de transferência em blocos é benéfica para streaming de respostas grandes ou de tamanho desconhecido, mas apresenta desafios de implementação em várias pilhas HTTP.

## [Armazenamento de Objetos Hetzner](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- O documento fornece uma visão geral das opções de armazenamento, incluindo ações suportadas, perguntas frequentes (FAQ) e detalhes sobre testes beta.
- Ele inclui instruções sobre como gerar credenciais S3, usar ferramentas de API S3 e criar Buckets de armazenamento usando MinIO ou Terraform Provider.
- O guia tem como objetivo ajudar os usuários a começar a gerenciar o armazenamento de forma eficaz usando essas ferramentas e serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage é um novo serviço atualmente em beta, oferecendo preços competitivos, mas com algumas limitações, como uma restrição de 1 Gbit/s por bucket. Os usuários são aconselhados a empregar a estratégia de backup "Cloud 3-2-1" para a segurança dos dados, refletindo cautela devido a incidentes passados de perda de dados com outros provedores como a OVH. Embora a Hetzner seja reconhecida por hospedagem econômica, os usuários devem estar atentos a possíveis problemas de conta e garantir a conformidade com os termos do serviço para evitar suspensões.

## [Fast B-Trees](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- O texto compara o desempenho de diferentes estruturas de dados, focando especificamente no HashMap e BTreeMap do Rust, e no HashMap e B+Tree do Zig, utilizando vários benchmarks.
- Mapas de hash demonstram se beneficiar da execução especulativa, proporcionando desempenho consistente, enquanto as árvores B enfrentam desafios com chaves de string e maior uso de memória.
- Em WebAssembly (WASM), as funções de hash são mais lentas devido às instruções vetoriais limitadas, tornando os hashmaps geralmente mais favoráveis, apesar de suas vulnerabilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- O artigo compara o desempenho de B-trees e hashmaps, observando que B-trees sofrem com ramificações dependentes de dados, causando previsões incorretas durante as buscas. Ele explora outras estruturas de dados, como árvores crit-bit, tries de radix e árvores de radix adaptativas, discutindo suas respectivas forças e fraquezas. A conclusão é que hashmaps geralmente superam B-trees, particularmente com chaves aleatórias, e o artigo também considera os efeitos das mitigações do Spectre e a viabilidade da busca linear para pequenos conjuntos de dados.

## [Vale do Silício, o novo monstro do lobby](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Silicon Valley emergiu como uma força política significativa, utilizando super PACs como o Fairshake para influenciar eleições e pressionar políticos a apoiarem políticas favoráveis à tecnologia.
- A indústria de tecnologia, especialmente o setor de criptomoedas, está investindo milhões em campanhas políticas para proteger seus interesses, exemplificado pelo direcionamento à política da Califórnia Katie Porter por sua postura anti-cripto.
- Conduzida por figuras como Chris Lehane, o engajamento político da indústria de tecnologia a posicionou como um dos maiores doadores corporativos na política americana, usando o poder financeiro para influenciar a legislação e proteger seus interesses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Silicon Valley evoluiu para uma entidade de lobby significativa, comparável a indústrias estabelecidas como petróleo e defesa.
- Inicialmente percebidas como contraculturais, as empresas de tecnologia agora estão envolvidas em práticas controversas, incluindo o apoio a regimes autoritários e o fomento ao vício em telas.
- Essa transformação reflete uma tendência mais ampla em que indústrias em crescimento priorizam a maximização de lucros e a influência política, levantando questões complexas sobre o impacto social da tecnologia, política e regulamentação.

## [Python 3.13.0 é lançado](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 introduz um interpretador interativo melhor, mensagens de erro aprimoradas e suporte experimental para CPython com threads livres e um compilador just-in-time (JIT).
- Atualizações principais incluem semânticas de mutação definidas para `locals()`, suporte para plataformas móveis e atualizações significativas na biblioteca padrão.
- A versão também apresenta otimizações, alterações na API C, remoção de módulos e APIs obsoletos, e novas depreciações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0 foi lançado, enfatizando melhorias de implementação, como um novo Read-Eval-Print Loop (REPL), compilação Just-In-Time (JIT) experimental e opções para execução sem o Global Interpreter Lock (GIL).
- O REPL atualizado agora inclui recursos como edição de várias linhas e prompts coloridos, melhorando a interação do usuário.
- Discussões entre os usuários destacam preocupações sobre possíveis mudanças disruptivas e compatibilidade de bibliotecas, juntamente com a apreciação pelo foco em melhorias de desempenho e qualidade.

## [Visualização da árvore de acessibilidade do site](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- O autor desenvolveu uma ferramenta de acessibilidade durante a pandemia de COVID-19 para lidar com frustrações em relação às ferramentas existentes e melhorar a conformidade com as diretrizes WCAG (Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo Web).
- Apesar de sua popularidade inicial, a ferramenta foi em grande parte abandonada, e o autor busca colaboração com uma empresa na indústria de testes de acessibilidade para aprimorá-la.
- A postagem destaca a necessidade contínua de ferramentas de acessibilidade eficazes e o potencial para inovação nesse espaço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- A desenvolvedora criou uma ferramenta durante a COVID-19 para visualizar árvores de acessibilidade de sites, aprimorando as ferramentas de conformidade com as Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo da Web (WCAG).
- A ferramenta ganhou popularidade por seu foco único no fluxo lógico e em unidades discretas, em vez de se concentrar apenas em funções de Aplicações Ricas para Internet Acessíveis (ARIA).
- Os usuários elogiam sua simplicidade e eficácia, especialmente para demonstrações de leitores de tela, e sugerem melhorias como suporte a iframe, comparando-o com as ferramentas integradas do Chrome.

## [Fotos de um depósito de lixo eletrônico](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- O Ferro-velho de Agbogbloshie em Accra, Gana, era um importante local para o processamento de lixo eletrônico, lidando com 15.000 toneladas anualmente e atraindo trabalhadores como Emmanuel Akatire em busca de oportunidades econômicas, apesar dos riscos à saúde.
- A photojournalism project titled 'E-Waste in Ghana: Tracing Transboundary Flows' sheds light on the dual nature of e-waste as both a danger and an economic opportunity, highlighting the informal recycling economies and the exposure to harmful chemicals faced by workers.
- O projeto visa aumentar a conscientização sobre a questão global do lixo eletrônico, enfatizando o impacto nas comunidades e os desafios colocados pela aplicação frouxa das leis internacionais contra o tráfico de lixo eletrônico não funcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Fotos de um depósito de lixo eletrônico destacam a importância das leis de 'direito ao reparo', que visam prolongar a vida útil dos dispositivos e mitigar os danos ambientais.
- Há um debate sobre a resistência das empresas de tecnologia à reparabilidade, pois pode ser uma estratégia para sustentar as vendas, em contraste com a necessidade de melhorar as práticas de reciclagem e a governança para evitar o despejo de lixo eletrônico em regiões empobrecidas.
- A conversa também envolve hábitos de consumo, responsabilidade corporativa e o potencial para mudanças políticas a fim de enfrentar esses desafios ambientais e éticos.

## [Construindo um aplicativo de página única com Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx é apresentado como uma alternativa mais simples às complexas aplicações de página única (SPAs) como aquelas construídas com React, combinando elementos de aplicativos tradicionais de múltiplas páginas e de página única para criar aplicações dirigidas por hipermídia.
- O autor criou um aplicativo de lista de tarefas usando htmx e service workers, o que permite funcionalidade offline e armazenamento persistente de dados via IndexedDB, embora enfrente desafios como suporte limitado a ferramentas de desenvolvedor e problemas de compatibilidade com módulos ES no Firefox.
- Embora o htmx facilite o carregamento dinâmico de conteúdo e a interação, ele não é essencial para aplicativos totalmente do lado do cliente, onde frameworks como o React podem oferecer uma sincronização de dados e interface do usuário mais direta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- O uso de Htmx para construir aplicações de página única (SPAs) gerou debate, com alguns desenvolvedores argumentando que não é ideal para manter o estado da interface do usuário ou atualizar várias áreas de um aplicativo.
- Críticos sugerem que o Htmx é adequado para tarefas simples, mas se torna complexo para aplicações avançadas, levando a uma preferência por frameworks tradicionais de frontend.
- A discussão enfatiza a importância de selecionar a ferramenta apropriada para a tarefa, com alguns desenvolvedores combinando Htmx com outras ferramentas como Alpine.js para aumentar a interatividade em aplicativos renderizados no servidor.

## [AT&T, Verizon supostamente hackeadas para atingir plataforma de escuta telefônica do governo dos EUA](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Alegadamente, um grupo de hackers chinês chamado Salt Typhoon invadiu a AT&T, Verizon e Lumen Technologies, visando uma plataforma de escuta telefônica do governo dos EUA para coleta de inteligência. - A violação potencialmente permitiu o acesso a sistemas usados para escutas telefônicas autorizadas por tribunais, com a intrusão possivelmente durando meses. - O Salt Typhoon, ativo desde 2019, explora vulnerabilidades nos setores governamentais e de telecomunicações, incluindo aquelas no Microsoft Exchange Server, o que levou a investigações pelo governo dos EUA e por especialistas em segurança privada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T e Verizon foram supostamente hackeadas, visando uma plataforma de escuta telefônica do governo dos EUA, levantando preocupações sobre a segurança das comunicações americanas.
- O incidente gerou debates sobre se as portas dos fundos do governo e as agências de inteligência comprometem a segurança mais do que a aprimoram.
- Críticos apontam para potenciais vulnerabilidades na infraestrutura devido a medidas de segurança insuficientes e à dependência de caminhos da internet pública, enfatizando discussões contínuas sobre vigilância governamental e segurança.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq para bancos de dados e mais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20para%20bancos%20de%20dados%20e%20mais&subheading=segunda-feira%2C%207%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
