---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobel Prize em Física concedido a John Hopfield e Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- O Prêmio Nobel de Física foi concedido a John Hopfield e Geoffrey Hinton por suas contribuições para redes neurais e aprendizado de máquina, o que gerou surpresa e debate.
- Críticos argumentam que seu trabalho não se encaixa na física tradicional, sugerindo ou uma escassez de descobertas revolucionárias na física ou uma tentativa de aproveitar a popularidade atual da IA.
- Esta decisão gerou discussões sobre a relevância das categorias existentes do Nobel e a possível necessidade de um prêmio separado dedicado à ciência da computação.

## [Diferencial Transformador](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- O Transformador Diferencial introduz um novo mecanismo de atenção que melhora o foco no contexto relevante enquanto minimiza o ruído, utilizando uma abordagem de atenção diferencial que subtrai dois mapas de atenção softmax para incentivar padrões de atenção esparsos.
- Os resultados experimentais indicam que o Diff Transformer supera os Transformers tradicionais na modelagem de linguagem, destacando-se particularmente na modelagem de contexto longo, na recuperação de informações chave e na redução de alucinações, melhorando assim a precisão e a robustez na aprendizagem em contexto.
- Este desenvolvimento posiciona o Diff Transformer como uma arquitetura promissora para o avanço de grandes modelos de linguagem, com aplicações potenciais em computação e linguagem, bem como em aprendizado de máquina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer introduz uma arquitetura inovadora usando atenção diferencial, que reduz o ruído subtraindo duas funções de atenção softmax, permitindo um tamanho de modelo menor com desempenho comparável a transformadores maiores. O DIFF Transformer de 6,8 bilhões de parâmetros alcança uma perda de validação semelhante a um Transformer de 11 bilhões de parâmetros, usando apenas 62,2% dos parâmetros, empregando metade do número de cabeças de atenção por camada. Esta arquitetura mostra potencial na redução de alucinações em tarefas como resposta a perguntas e resumo de texto, embora exija o re-treinamento de modelos para adotar o novo mecanismo de atenção.

## [uBlock Origin CNAME uncloaking agora suporta filtragem por endereço IP](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- O aprimoramento melhora o código de resolução DNS do uBlock, aprimorando sua capacidade de filtrar por CNAME (Nome Canônico) e endereço IP.
- A nova funcionalidade permite que a opção `ipaddress=` bloqueie documentos raiz se o IP for extraído antes da primeira solicitação, embora use o primeiro IP da lista de DNS, que pode diferir da escolha do navegador.
- O commit envolve alterações em vários arquivos, com 153 linhas adicionadas e 96 linhas removidas, indicando uma atualização significativa no código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin atualizou sua funcionalidade de desmascaramento de CNAME para incluir filtragem de endereços IP, que anteriormente era exclusiva do Firefox.
- Esta atualização aprimora a funcionalidade existente ao permitir o bloqueio baseado em IP antes que as solicitações sejam feitas, embora possa enfrentar desafios com domínios que possuem múltiplos IPs.
- Discussões em andamento focam no suporte do navegador para o uBlock Origin, particularmente com as mudanças do Manifest V3 do Chrome, levando os usuários a explorarem alternativas como Firefox e Brave para melhores capacidades de bloqueio de anúncios.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money é uma nova biblioteca projetada para cálculos e alocações monetárias precisas, abordando problemas comuns como erros de arredondamento em operações financeiras.
- A biblioteca suporta uma ampla gama de moedas, incluindo 306 moedas tradicionais e 2283 criptomoedas, e está programada para expandir para o desenvolvimento Android e serialização.
- Ele garante a distribuição precisa de valores, prevenindo discrepâncias financeiras como perdas ou cobranças excessivas, e suporta várias operações matemáticas e percentuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money é uma biblioteca criada para simplificar cálculos monetários na linguagem de programação Kotlin, abordando problemas comuns como arredondamento em operações financeiras.
- A biblioteca é inspirada nos desafios encontrados no N26 Brasil e suporta conversões de moeda e regras de arredondamento, semelhante ao JSR 354 do Java e outras bibliotecas de dinheiro.
- Ele utiliza BigDecimal para cálculos precisos e oferece uma API amigável, enfatizando a importância do manuseio preciso de valores monetários na programação.

## [Uma prova ilustrada do teorema CAP (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- O Teorema CAP em sistemas distribuídos postula que um sistema só pode alcançar duas das três propriedades: Consistência, Disponibilidade e Tolerância a Partições. - Consistência garante que qualquer leitura após uma escrita retorne o valor mais recente, Disponibilidade assegura respostas de nós que não falham, e Tolerância a Partições permite operação apesar de perdas de mensagens na rede. - O teorema, provado por Gilbert e Lynch, demonstra que um sistema não pode manter todas as três propriedades simultaneamente, pois partições de rede podem levar a inconsistências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- O teorema CAP explica que em sistemas distribuídos, apenas duas das três propriedades—Consistência, Disponibilidade e Tolerância a Partições—podem ser alcançadas simultaneamente. O teorema PACELC expande o CAP afirmando que na ausência de partições, deve-se escolher entre Latência e Consistência. Sistemas como o Google Spanner usam protocolos avançados e relógios precisos para manter a consistência, ilustrando os compromissos no design de sistemas.

## [Vigilância por Vídeo com YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer é um projeto em andamento que utiliza LLAVA YOLO 11 e OpenCV para marcação de objetos em tempo real a partir de streams RTSP de alta resolução.
- O sistema processa quadros com um tempo de interferência de 20ms usando um modelo pequeno YOLO 11 em uma GTX 1060, com um mecanismo para lidar com atrasos de fluxo e detecção de inatividade.
- O projeto visa desenvolver um sistema de segurança sem interface, aproveitando modelos modernos de visão e detecção de objetos, convidando contribuições da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- O projeto do GitHub "Video Surveillance with YOLO+llava" de psychip está ganhando destaque por sua aplicação em segurança DIY e IA, gerando discussões sobre soluções alternativas de vigilância como Frigate NVR, Scrypted e Viseron. - O Frigate NVR é conhecido por sua confiabilidade, embora tenha uma curva de aprendizado acentuada, e as recomendações de hardware incluem o uso de uma Geforce GTX 1060 ou Coral USB Accelerator para melhor eficiência de processamento. - O projeto também levanta preocupações com a privacidade e enfatiza o uso responsável da tecnologia de vigilância, com debates sobre o uso do YOLO com llava para descrições detalhadas de objetos e alternativas como Florence-2 e MobileNetV3.

## [Os helicópteros de ataque estão obsoletos?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- A relevância dos helicópteros de ataque está sendo questionada no contexto da invasão russa da Ucrânia, onde pequenos drones têm efetivamente alvejado unidades blindadas.
- O conflito expôs vulnerabilidades tanto em helicópteros quanto em armaduras pesadas, com a artilharia de precisão e drones representando ameaças significativas.
- O futuro dos helicópteros de ataque pode depender da integração de sistemas avançados de inteligência, vigilância e reconhecimento, além do desenvolvimento de contramedidas contra drones e mísseis, destacando a crescente importância da inteligência e das comunicações na guerra moderna.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- O debate gira em torno de saber se os helicópteros de ataque continuam relevantes na guerra moderna, dado o surgimento de drones e tecnologia avançada.
- Os defensores argumentam a favor da agilidade e eficácia dos helicópteros em cenários de combate específicos, enquanto os críticos apontam para alternativas não tripuladas mais baratas.
- Esta discussão faz parte de uma tendência mais ampla de avaliar sistemas militares caros em comparação com opções mais acessíveis, especialmente em conflitos entre pares próximos.

## [John Hopfield e Geoff Hinton ganham o Prêmio Nobel de Física [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman vai a todo vapor como Imperador](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- A discussão gira em torno de Sam Altman, CEO da OpenAI, e seus projetos ambiciosos, como o Worldcoin, que provocam reações mistas em relação aos seus potenciais riscos e à necessidade de progresso.
- A conversa inclui debates filosóficos sobre ambição, referenciando Nietzsche e críticas modernas, destacando diferentes perspectivas sobre o papel da ambição no avanço tecnológico.
- Há um debate sobre a influência política das empresas de tecnologia em questões sociais, juntamente com preocupações sobre o conteúdo pago afetando a acessibilidade e a inclusividade das discussões comunitárias.

## [Ferrugem está saindo da linha de montagem da Volvo](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo integrou a linguagem de programação Rust em sua linha de montagem, especificamente para o processador de baixa potência ECU em carros elétricos, devido à sua confiabilidade e redução de bugs relacionados à memória em comparação com C e C++. Julius Gustavsson, um arquiteto de software na Volvo, desempenhou um papel fundamental nessa integração desde 2019, levando a resultados bem-sucedidos e produtos de alta qualidade. Apesar dos desafios iniciais, a Volvo planeja expandir o uso do Rust, vendo-o como um ativo valioso para projetos que exigem confiabilidade rigorosa, embora ainda sejam necessárias melhorias nas ferramentas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo implementou com sucesso a linguagem de programação Rust em produção, passando do conceito para a produção em poucos anos, destacando sua crescente adoção na indústria automotiva.
- Ferrocene fornece uma cadeia de ferramentas Rust certificada, em conformidade com os padrões ISO 26262, o que é crucial para sistemas automotivos críticos para a segurança.
- Rust é preferido por seus recursos de segurança em comparação com C/C++, com atualizações estáveis regulares a cada seis semanas, embora haja um debate contínuo sobre a adequação de outras linguagens como Zig ou Ada para aplicações semelhantes.

## [O custo da atualização de i386 para x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- A discussão sobre a atualização de i386 para x86-64 enfatiza as complexidades nos modelos de programação e tipos de dados em vários sistemas operacionais, observando que o Windows não adotou o modelo LP64, ao contrário do Linux e FreeBSD. A conversa sugere o uso de tipos de tamanho específico, como int32_t em C, para compatibilidade entre plataformas, considerando o contexto histórico e o desempenho. O debate também aborda a persistência de tipos de dados tradicionais e os desafios relacionados ao uso de imagens geradas por IA em artigos.

## [Como as empresas de inteligência privada se tornaram os novos mestres da espionagem](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Empresas privadas de inteligência estão competindo cada vez mais com agências estatais, transformando a espionagem em uma corrida armamentista impulsionada pela tecnologia ao aproveitar vastos dados digitais.
- Ao contrário das agências estatais, essas empresas operam abertamente, compartilhando descobertas e promovendo uma comunidade de aprendizado, mas enfrentam desafios legais e éticos na coleta de dados.
- A ascensão da inteligência privada destaca a necessidade de colaboração entre governos e o setor privado para proteger os interesses nacionais, remodelando o futuro da espionagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Empresas privadas de inteligência estão emergindo como novos líderes em inteligência, oferecendo mais responsabilidade em comparação com agências estatais que às vezes operam além dos limites legais.
- O setor de software e outros setores enfrentam vulnerabilidades devido à verificação inadequada, que são exploradas por hackers e agências de inteligência.
- Empresas como Palantir e OpenAI estão assumindo papéis tradicionalmente ocupados por agências governamentais, impulsionadas por melhor remuneração e cultura de trabalho, levantando preocupações sobre o equilíbrio de poder entre entidades privadas e estatais.

## [Smart TVs são como 'um Cavalo de Troia digital' nas casas das pessoas](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- O Center for Digital Democracy (CDD) instou a FTC (Comissão Federal de Comércio) e a FCC (Comissão Federal de Comunicações) a investigarem as práticas de coleta de dados da indústria de TVs conectadas, descrevendo as smart TVs como 'Cavalos de Troia digitais' devido ao seu rastreamento invasivo.
- O relatório levanta preocupações com a privacidade, enfatizando que serviços de streaming e dispositivos coletam dados sensíveis, o que pode afetar a privacidade do consumidor e influenciar campanhas políticas.
- O CDD pede por regulamentações mais rigorosas para proteger os consumidores, especialmente as comunidades minoritárias, de práticas discriminatórias de dados e sugere investigações antitruste sobre os principais atores da indústria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smart TVs são criticadas por potencialmente gravar áudio e personalizar anúncios usando dados dos espectadores, levando a preocupações com a privacidade.
- Usuários frustrados pela falta de TVs não inteligentes às vezes optam por monitores grandes ou evitam conectar TVs inteligentes ao Wi-Fi, embora conexões como o Amazon Sidewalk ainda possam ocorrer.
- Alternativas como Nvidia Shield ou usar um computador para streaming são recomendadas para maior privacidade, no entanto, a conveniência das smart TVs muitas vezes resulta em usuários conectando-as, perpetuando problemas de privacidade.

## [Os credores da FTX ganharão dinheiro com a falência](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- A juíza de falências de Delaware aprovou o plano de reorganização da FTX, que permite que os credores recebam $1,19 para cada dólar reivindicado, indicando um excedente nos fundos coletados.
- FTX reuniu entre $14,7 bilhões e $16,5 bilhões para distribuir, superando os $11,2 bilhões devidos, garantindo que 98% dos credores terão lucro.
- As verbas foram arrecadadas por meio de vendas de ativos, incluindo uma participação na startup de IA Anthropic, e a data de início do plano de pagamento será anunciada posteriormente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- Espera-se que os credores da FTX recebam 100% de suas reivindicações de falência mais juros, mas isso é baseado no valor das criptomoedas na época do colapso da FTX em 2022, e não nos seus valores atuais mais altos.
- Críticos argumentam que a mídia está retratando isso como um resultado positivo, apesar de os credores não receberem o valor total de suas participações originais em criptomoedas.
- Alguns especulam que essa narrativa tem a intenção de melhorar a reputação daqueles associados à FTX, incluindo seu fundador, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Está o AWS S3 enfrentando uma interrupção?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- A AWS S3 enfrentou uma interrupção, afetando principalmente a região us-east-2, com usuários encontrando erros internos do servidor.
- Apesar da página de status da AWS indicar operações normais, o Downdetector mostrou um aumento significativo nos relatos de interrupções, com problemas adicionais observados no CloudFront, Elastic Beanstalk e Lambda.
- O incidente destacou desafios com inconsistências de fuso horário nas atualizações de status da AWS, embora a situação tenha eventualmente se estabilizado.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobel Prize em Física concedido a John Hopfield e Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobel%20Prize%20em%20F%C3%ADsica%20concedido%20a%20John%20Hopfield%20e%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%208%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
