---
slug: '/2024/10/09'
---

# 2024-10-09

## [Prêmio Nobel de Química: Design computacional de proteínas e previsão de estrutura de proteínas](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/press-release/)

- O Prêmio Nobel de Química de 2024 foi concedido a David Baker por seu trabalho em design computacional de proteínas e a Demis Hassabis e John M. Jumper por seu desenvolvimento do AlphaFold2, um modelo de IA para previsão de estruturas de proteínas. Esses avanços têm implicações científicas significativas, como ajudar na compreensão da resistência a antibióticos e no desenvolvimento de enzimas para decompor plástico. O prêmio é dividido, com Baker recebendo metade, enquanto Hassabis e Jumper compartilham a metade restante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41786101)

- O Prêmio Nobel de Química foi concedido por avanços no design computacional de proteínas e na previsão da estrutura de proteínas, destacando o impacto do AlphaFold. A rápida previsão da estrutura de proteínas pelo AlphaFold é comparada a avanços passados como o CRISPR, embora tenha limitações, como não resolver completamente o dobramento de proteínas. O prêmio também reconhece as contribuições de David Baker com o Rosetta, enfatizando a natureza evolutiva do reconhecimento científico e o papel da IA na pesquisa.

## [Cognizant foi considerada culpada de discriminar funcionários não indianos](https://www.siliconvalley.com/2024/10/07/h-1b-visa-company-supplying-thousands-of-tech-workers-to-silicon-valley-discriminated-against-non-indians-jury-finds/)

- Ao júri determinou que a Cognizant discriminou funcionários não indianos, favorecendo trabalhadores indianos com vistos H-1B, levando a alegações de tratamento injusto e demissão.
- Cognizant pretende apelar do veredicto, afirmando seu compromisso com a diversidade e a não discriminação, apesar da recomendação do júri para danos punitivos.
- O caso destaca preocupações com o processo de visto H-1B, incluindo alegações de obtenção de vistos para empregos inexistentes, potencialmente desfavorecendo trabalhadores dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41785265)

- Cognizant foi considerada culpada de discriminar funcionários não indianos, levantando preocupações sobre preconceitos culturais e dinâmicas no local de trabalho.
- A discussão explora como as diferenças culturais, como coletivismo versus individualismo, podem influenciar decisões gerenciais e levar a preconceitos.
- Esta situação desencadeou uma conversa mais ampla sobre o impacto da terceirização, a necessidade de inclusão e os desafios de integrar configurações culturais diversas em forças de trabalho globais.

## [Tudo sobre a Natureza do Tempo](https://writings.stephenwolfram.com/2024/10/on-the-nature-of-time/)

- O post explora a visão computacional do tempo, sugerindo que o tempo é a computação contínua do universo e, devido à irreduzibilidade computacional, não podemos prever o futuro ou 'avançar' no tempo.
- Discute como nossa percepção do tempo como linear se deve aos nossos limites computacionais, enquanto fundamentalmente, o tempo pode ser multiencadeado, e nossa experiência é moldada por nossa exploração limitada do ruliad, um conceito que representa o limite entrelaçado de todos os cálculos.
- A conclusão desafia conceitos tradicionais como a viagem no tempo, alinhando a visão computacional do tempo com a Segunda Lei da termodinâmica, que afirma que a entropia, ou desordem, tende a aumentar ao longo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41782534)

- Stephen Wolfram e Julian Barbour propõem que o tempo é uma propriedade emergente, sugerindo um universo que é fundamentalmente atemporal e contém todos os estados possíveis.
- Na perspectiva de Barbour, o tempo emerge de relações geométricas estáticas, enquanto Wolfram o atribui às nossas limitações computacionais dentro de uma estrutura computacional atemporal.
- Embora ambos os teóricos concordem em uma base atemporal para a realidade, as ideias de Wolfram são frequentemente vistas como especulativas e filosóficas, carecendo de suporte empírico, e se relacionam a conceitos como o eternalismo e as teorias do universo bloco.

## [Uma crítica modesta ao Htmx](https://chrisdone.com/posts/htmx-critique/)

- Uma crítica ao Htmx identifica vários problemas, incluindo a herança de propriedades problemática, que é implícita e inconsistente, levando à confusão e necessitando de declarações explícitas. O Htmx enfrenta desafios com a substituição de elementos DOM, armazenamento de estado e modo de fila, o que pode resultar em perda de estado local do navegador, armazenamento de estado falho e manipulação de solicitações não intuitiva. Apesar dos problemas de integração com o React, o Htmx oferece benefícios quando usado com linguagens do lado do servidor, potencialmente eliminando a necessidade de TypeScript, serialização e GraphQL, com uma sugestão de reimplementar o Htmx no React para resolver essas preocupações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41781457)

- O foco da crítica ao Htmx está em desafios como conflitos de estado no lado do cliente e complexidade de eventos, que podem ser problemáticos em projetos maiores.
- A discussão inclui comparações com o React, destacando o debate contínuo sobre a complexidade do frontend e a adequação de diferentes ferramentas.
- Apesar das críticas, o Htmx é valorizado por sua simplicidade e eficácia em tarefas específicas, destacando a importância de selecionar a ferramenta apropriada para cada projeto.

## [Adição é Tudo o que Você Precisa para Modelos de Linguagem Eficientes em Energia](https://arxiv.org/abs/2410.00907)

- O artigo 'Addition is All You Need for Energy-efficient Language Models' apresenta o algoritmo L-Mul, que utiliza adição de inteiros para aproximar a multiplicação de ponto flutuante, reduzindo custos de computação e energia. O L-Mul alcança maior precisão do que a multiplicação de ponto flutuante de 8 bits e pode reduzir os custos de energia em até 95% para multiplicações de tensores elemento a elemento e 80% para produtos escalares. Testes em várias tarefas mostraram que o L-Mul mantém uma precisão comparável aos métodos tradicionais, tornando-o uma substituição viável em modelos transformadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41784591)

- A discussão foca em melhorar a eficiência energética em modelos de linguagem utilizando aritmética de ponto fixo e operações inteiras, que são mais eficientes do que cálculos de ponto flutuante, especialmente em sistemas que não possuem unidades de ponto flutuante.
- Há interesse em arquiteturas baseadas em adição para redes neurais a fim de reduzir ainda mais os custos de energia, embora persistam preocupações sobre a praticidade e a precisão em comparação com os padrões de ponto flutuante IEEE 754.
- O debate inclui compensações entre precisão e desempenho em vários ambientes de computação, com especulações sobre como grandes empresas como a Nvidia podem influenciar as direções da pesquisa em IA, potencialmente limitando a exploração de métodos computacionais eficientes.

## [Práticas de Design de Software Confiável](https://entropicthoughts.com/practices-of-reliable-software-design)

- Práticas de Design de Software Confiável" por kqr apresenta oito práticas essenciais para o desenvolvimento de software confiável, com foco na criação de um cache rápido em memória. - As práticas principais incluem o uso de soluções prontas como Redis, priorizando custo e confiabilidade sobre recursos, e a implantação rápida de recursos mínimos para aprender o que é necessário. - Práticas adicionais envolvem o uso de estruturas de dados simples, a reserva antecipada de recursos, a definição de máximos para prevenir problemas de desempenho, facilitar os testes e incorporar contadores de desempenho para monitorar o comportamento do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41781777)

- Redundância, ou ter múltiplos caminhos independentes para o sucesso, é crucial para construir sistemas de software confiáveis, como demonstrado por sistemas como o Google Search e o RAID 5. Embora a redundância aumente a confiabilidade, ela também pode introduzir complexidade e ineficiência, particularmente em sistemas modernos onde as falhas frequentemente resultam de interações entre componentes em vez de falhas de componentes individuais. Equilibrar eficiência e confiabilidade é essencial, com exemplos do mundo real mostrando que a superotimização pode levar à fragilidade do sistema; assim, usar subsistemas simples e bem compreendidos e realizar manutenção regular é fundamental para alcançar a confiabilidade.

## [Não deixe dicionários estragar seu código](https://roman.pt/posts/dont-let-dicts-spoil-your-code/)

- Dicionários (dicts) em Python são mutáveis e opacos, o que pode complicar a manutenção e extensão do código. Recomenda-se converter dicts em modelos de dados estruturados usando ferramentas como dataclasses ou Pydantic para uma melhor gestão do código. Para código legado, TypedDicts podem ser usados para adicionar estrutura, e anotações de Mapping são sugeridas para armazenamentos de chave-valor para prevenir dívida técnica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41781855)

- O post enfatiza o uso de objetos de valor, como dataclasses, para lidar com dados no início do processo de desenvolvimento, a fim de garantir definições claras de dados e evitar campos opcionais. Sugere que, embora dicionários sejam úteis para dados dinâmicos, seu uso excessivo pode levar a um código confuso, e tipos estruturados devem ser usados para dados conhecidos para melhorar a clareza do código e reduzir bugs. O Python oferece ferramentas como dataclasses, TypedDict e Pydantic para facilitar um melhor manuseio de dados, promovendo um código limpo e eficiente.

## [Os EUA consideram a divisão do Google em um caso histórico de antitruste](https://www.ft.com/content/f6e84608-e0e5-48c5-a0eb-dde7675fb608)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41784287)

- Ao contemplar um caso antitruste histórico, os EUA visam potencialmente desmembrar o Google, focando em seu domínio nos setores de busca e publicidade.
- Este caso pode estabelecer um precedente para futuras ações regulatórias contra grandes empresas de tecnologia, refletindo preocupações sobre a competição e inovação sufocadas.
- O debate destaca a tensão entre fomentar a concorrência no mercado e preservar os benefícios proporcionados por empresas de tecnologia de grande escala como o Google, que inclui serviços como Android e YouTube.

## [Eu fiz um gerenciador de túnel SSH para aprender Go](https://github.com/alebeck/boring)

- Boring Tunnel Manager é uma ferramenta leve de linha de comando para gerenciar túneis SSH (Secure Shell), suportando conexões locais e remotas.
- Os usuários configuram túneis usando um arquivo TOML (Linguagem Óbvia e Minimalista de Tom), com opções para especificar detalhes como host, usuário e porta.
- O recurso é compatível com macOS e Linux, e oferece funcionalidades como reconexão automática e integração com ssh-agent para autenticação segura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41785511)

- Um novo gerenciador de túnel SSH foi desenvolvido usando a linguagem de programação Go e está disponível no GitHub, demonstrando a facilidade de incorporar servidores SSH em aplicativos com as bibliotecas do Go.
- Apesar da natureza amigável das bibliotecas SSH do Go, problemas não resolvidos levaram ao uso de soluções de terceiros, que este projeto visa abordar.
- Futuras melhorias podem incluir suporte para Windows e multiplexação SSH, com o projeto já recebendo feedback positivo e aberto a sugestões para melhorias adicionais.

## [Germânicos criticam a influência do inglês enquanto 'apóstrofo do idiota' recebe aprovação](https://www.theguardian.com/world/2024/oct/07/germany-influence-of-english-idiots-apostrophe)

- A Alemanha relaxou suas regras sobre o uso de apóstrofos para posse, permitindo formas como "Rosi's Bar", que tradicionalmente não eram corretas em alemão. O Conselho de Ortografia Alemã agora permite o uso do apóstrofo para separar o 's' genitivo em nomes próprios, gerando debate sobre a influência do inglês na língua alemã. Essa mudança levou a discussões sobre influências internacionais no alemão, com alguns defendendo alternativas alemãs para termos em inglês.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41787647)

- Germânicos estão debatendo a influência do inglês em sua língua, concentrando-se na aprovação do 'apóstrofo do idiota' em contextos específicos, como nomes de empresas, mas não em itens pessoais.
- Esta discussão destaca a tensão entre a evolução e a preservação da linguagem, com opiniões divergentes sobre se a linguagem deve se adaptar organicamente ou manter a identidade cultural.
- O debate também reflete a influência global mais ampla do inglês e os desafios em manter os padrões linguísticos.

## [Qual é o LibreDrive (2019)](https://forum.makemkv.com/forum/viewtopic.php?t=18856)

- LibreDrive é um modo para unidades de disco óptico que permite acesso direto aos dados sem restrições de firmware, possibilitando a leitura de discos UHD e contornando a revogação de host AACS.
- Ele utiliza uma extensão de firmware armazenada em memória volátil, garantindo que nenhum vestígio seja deixado após o desligamento, e é suportado pela biblioteca de código aberto LibDriveIO.
- Essa abordagem permite ferramentas universais que não dependem de modelos de drive específicos ou versões de firmware, aumentando a compatibilidade com softwares como o MakeMKV.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41784069)

- LibreDrive, parte da biblioteca LibDriveIO, foi anunciada em 2019, mas seu código-fonte não foi liberado, levando a especulações sobre um possível lançamento futuro após a aposentadoria do criador.
- MakeMKV é uma ferramenta relacionada que converte discos Blu-ray (BD) e DVDs para arquivos MKV, oferecendo uma interface de linha de comando (CLI) para automação, embora alguns usuários prefiram MP4 para uma compatibilidade mais ampla.
- Discussões em torno do LibreDrive e MakeMKV incluem desafios com a Gestão de Direitos Digitais (DRM) e restrições de região, com usuários encontrando soluções alternativas, enquanto preocupações legais sobre violações do DMCA persistem.

## [PEP 760: Não mais exceções sem especificação](https://discuss.python.org/t/pep-760-no-more-bare-excepts/67182)

- PEP 760, proposto por Pablo Galindo Salgado e Brett Cannon, sugere proibir cláusulas `except:` sem especificação em Python para aprimorar a precisão no tratamento de erros. - A proposta visa impedir o tratamento amplo de exceções que pode obscurecer erros significativos, exigindo tipos de exceção explícitos. - O PEP incentiva os desenvolvedores a adotarem práticas de tratamento de erros mais precisas, com mais detalhes disponíveis sobre descontinuação, ferramentas e ideias rejeitadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41788026)

- PEP 760 propõe desautorizar cláusulas `except:` sem especificação em Python, que atualmente capturam todas as exceções, incluindo as críticas como saídas do sistema e interrupções de teclado.
- Críticos argumentam que essa mudança poderia quebrar o código existente, exigindo que os usuários atualizem ou corrijam dependências, o que pode ser oneroso para usuários ocasionais de Python.
- A proposta gerou debate sobre a compatibilidade retroativa e seu impacto no ecossistema do Python, com alguns sugerindo que deveria ser uma regra de linter em vez de uma mudança na linguagem.

## [Lunar Lake's iGPU: Estreia da Arquitetura Xe2 da Intel](https://chipsandcheese.com/p/lunar-lakes-igpu-debut-of-intels)

- Intel's Lunar Lake introduz a arquitetura gráfica Xe2, melhorando significativamente a eficiência e o desempenho para GPUs integradas em laptops finos e leves. A arquitetura Xe2 possui oito Xe Cores divididos em dois Render Slices, com melhorias em cache, Motores Vetoriais e capacidades de raytracing, mostrando ganhos de desempenho notáveis em relação ao seu predecessor, Meteor Lake. A estratégia da Intel enfatiza a eficiência e a otimização de energia, usando mais cache para reduzir o acesso à DRAM, e antecipa as próximas GPUs discretas Battlemage, indicando um forte foco no avanço do desempenho das GPUs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41780929)

- Arquitetura Xe2 da Intel estreia com a iGPU do Lunar Lake, visando unificar gráficos em sua linha de produtos e entrar no mercado de GPUs discretas.
- Suporte para Linux e gerenciamento de energia para Xe2 ainda estão em desenvolvimento, enquanto a comunidade de código aberto continua a aprimorar a virtualização gráfica SR-IOV do Xe1.
- Discussões enfatizam o foco da Intel em novas arquiteturas de hardware e drivers, com contribuições da comunidade, e abordam a codificação/decodificação de vídeo, comparando a qualidade e a velocidade da codificação por hardware e software.

## [Uma n-bola Entre n-bolas](https://www.arnaldur.be/writing/about/an-n-ball-between-n-balls)

- O artigo apresenta um experimento mental geométrico que ilustra as propriedades surpreendentes de formas de alta dimensão, começando com um quadrado 2D e estendendo-se para dimensões superiores. Revela que, em dimensões mais altas, a esfera central (ou n-bola) pode se estender além da forma circundante, desafiando expectativas intuitivas sobre espaço e volume. A discussão inclui propriedades matemáticas de n-bolas, mostrando que, à medida que as dimensões aumentam, o espaço ao redor delas cresce mais rápido do que as próprias n-bolas, apoiado por visualizações interativas e análises adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41789242)

- O post explora a geometria de alta dimensão, concentrando-se em como as n-bolas (esferas em espaço n-dimensional) permanecem simétricas, enquanto os n-cubos (cubos em espaço n-dimensional) se tornam 'pontiagudos' à medida que as dimensões aumentam.
- Destaca que em dimensões n≥10, a n-esfera central pode se estender além dos limites do n-cubo, ilustrando as complexidades das dimensões superiores.
- A discussão inclui comentários de usuários e referências à 'maldição da dimensionalidade', com usuários expressando fascínio pelas animações geométricas e experimentos mentais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prêmio Nobel de Química: Design computacional de proteínas e previsão de estrutura de proteínas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pr%C3%AAmio%20Nobel%20de%20Qu%C3%ADmica%3A%20Design%20computacional%20de%20prote%C3%ADnas%20e%20previs%C3%A3o%20de%20estrutura%20de%20prote%C3%ADnas&subheading=quarta-feira%2C%209%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
