---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship Voo 5: Lançamento e captura do impulsionador [vídeo]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- SpaceX's Starship Flight 5 foi lançado com sucesso e utilizou o sistema "chopsticks catch" para capturar seu propulsor, marcando uma conquista significativa em engenharia. Este método elimina a necessidade de pernas de pouso, reduzindo o peso e permitindo uma reutilização rápida ao evitar o transporte de locais de pouso. O sucesso desta missão destaca o rápido progresso e inovação da SpaceX no desenvolvimento de foguetes totalmente reutilizáveis, o que pode reduzir significativamente o custo das viagens espaciais.

## [Disseminação para Modelagem Mundial](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND é um agente de aprendizado por reforço que utiliza um modelo de mundo de difusão para aprimorar o detalhe visual e o desempenho, especialmente na geração de imagens.
- Ele atinge uma pontuação média normalizada por humanos de 1,46 no benchmark Atari 100k, superando modelos tradicionais baseados em tokens discretos como o IRIS na captura de detalhes visuais.
- O modelo emprega EDM (Modelos de Difusão Eficientes) para trajetórias estáveis com menos etapas de remoção de ruído, melhorando a velocidade e a consistência nas simulações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Modelos de difusão estão sendo investigados para modelagem do mundo, traçando paralelos com experiências oníricas devido à sua falta de raciocínio espacial e continuidade.
- Há potencial para esses modelos simularem física realista em jogos, embora persistam preocupações sobre imprevisibilidade e eficiência computacional.
- A tecnologia é atualmente vista como uma prova de conceito, com discussões sobre suas futuras aplicações em elementos de jogos impulsionados por IA, apesar dos debates sobre sua praticidade e necessidade em comparação com métodos tradicionais.

## [PayPal (EUA) compartilhará automaticamente dados sobre você com as lojas participantes](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal está atualizando seus acordos e políticas, com mudanças entrando em vigor automaticamente nas datas especificadas; os usuários devem revisar essas atualizações para continuar usando os serviços ou encerrar suas contas para recusar.
- Atualizações principais incluem uma nova Declaração de Privacidade permitindo o compartilhamento de informações com comerciantes para compras personalizadas, mudanças no Programa de Proteção ao Vendedor, introdução de pagamentos ACH para comerciantes e a descontinuação do Programa de Arrecadação de Fundos do PayPal.
- Os usuários na Califórnia, Dakota do Norte ou Vermont estão isentos do compartilhamento automático de informações, a menos que optem por participar, e todos os usuários podem optar por não participar através das configurações da conta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal planeja compartilhar automaticamente os dados dos usuários com lojas participantes a partir de 27 de novembro de 2024, a menos que os usuários escolham não participar, com exceções para residentes da Califórnia, Dakota do Norte e Vermont, que devem optar por participar.
- Os usuários têm a opção de gerenciar suas preferências de compartilhamento de dados através das configurações de sua conta, destacando a importância da conscientização e do controle do usuário sobre os dados pessoais.
- A divulgação gerou preocupações com a privacidade e discussões sobre captura regulatória, levando alguns usuários a considerar a exclusão de suas contas do PayPal.

## [Modelos de linguagem grandes reduzem o compartilhamento de conhecimento público em plataformas de perguntas e respostas online](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- A introdução do ChatGPT, um grande modelo de linguagem, resultou em uma redução de 25% na atividade no Stack Overflow, uma importante plataforma para programadores. Esse declínio indica que os LLMs estão substituindo o conteúdo tradicional gerado por humanos, o que pode afetar a qualidade dos dados de treinamento para futuros modelos de IA. O estudo destaca a importância de entender os efeitos mais amplos da adoção de LLMs na troca de conhecimento online e na sustentabilidade dos bens públicos digitais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Modelos de linguagem de grande porte (LLMs) estão causando um declínio no compartilhamento público de conhecimento em plataformas como o Stack Overflow, já que os usuários preferem os LLMs para respostas rápidas. - A mudança é influenciada por ambientes hostis em alguns fóruns, onde os usuários encontram moderação severa e respostas pouco acolhedoras. - Essa tendência levanta preocupações sobre o futuro do conhecimento de código aberto e a qualidade das informações disponíveis para treinar LLMs.

## [WordPress.org está tomando o controle de um plugin da WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org assumiu o controle do plugin WP Engine, criando um fork chamado 'Secure Custom Fields', para remover vendas adicionais comerciais e resolver um problema de segurança.
- Esta ação segue um processo da WP Engine contra o cofundador do WordPress, Matt Mullenweg, e a Automattic, marcando uma rara instância de o WordPress tomar forçadamente um plugin sem consentimento.
- Usuários que não estão associados ao WP Engine, Flywheel ou ACF Pro são aconselhados a baixar a versão genuína do site do ACF para atualizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org assumiu o controle de um plugin do WP Engine, levando a preocupações dos usuários e gerando um debate sobre a adequação das ações do WordPress.
- A controvérsia levantou discussões sobre a influência do WordPress sobre plugins e suas implicações para a comunidade em geral, com alguns vendo a medida como hipócrita e outros como uma necessidade de segurança.
- Esta situação destaca as tensões entre o WordPress e o WP Engine, com alegações de práticas injustas e preocupações sobre o futuro do ecossistema do WordPress.

## [ACF foi sequestrado](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic assumiu o controle do plugin Advanced Custom Fields (ACF), uma ferramenta significativa para desenvolvedores WordPress, que era de propriedade da WP Engine.
- A aquisição foi justificada por uma vulnerabilidade menor e uma restrição aos funcionários da WP Engine, levando a preocupações sobre confiança e controle sobre plugins do WordPress.
- Os usuários são incentivados a reavaliar sua dependência do WordPress à luz desses eventos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress está enfrentando críticas devido a questões internas e seu ecossistema de plugins, com ações recentes do CEO da Automattic, Matt Mullenweg, causando controvérsia. - Preocupações sobre confiança, controle e o futuro do WordPress levaram a discussões sobre um possível fork comunitário, semelhante a outros projetos de código aberto. - A situação levanta questões mais amplas sobre liderança e tomada de decisões dentro da indústria de tecnologia.

## [FLUX é rápido e é de código aberto](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX foi otimizado para um desempenho mais rápido no Replicate, com melhorias significativas de velocidade em várias resoluções, como 0,29 segundos para 512x512 e 0,72 segundos para 1024x1024.
- As melhorias, desenvolvidas em colaboração com a Black Forest Labs, incluem otimização do modelo e uma nova API HTTP síncrona, e o código é de código aberto para colaboração da comunidade.
- FLUX visa resolver o problema comum de modelos de código aberto lentos ao compartilhar essas otimizações, permitindo que os usuários ajustem, editem e implantem versões personalizadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX é um modelo de texto para imagem de código aberto disponível em replicate.com, gerando discussões sobre a eficiência de abordagens modulares versus redes neurais únicas.
- O debate destaca a complexidade das redes neurais e os potenciais benefícios dos métodos modulares para maior controle e editabilidade.
- A conversa também aborda os desafios das convenções de nomenclatura na tecnologia e as implicações da IA nas indústrias criativas.

## [Comer menos pode levar a uma vida mais longa: estudo em camundongos mostra por quê](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- A pesquisa abrangente com quase 1.000 camundongos indica que a redução da ingestão calórica pode prolongar a vida útil, mas não principalmente devido à perda de peso ou mudanças metabólicas. A pesquisa descobriu que fatores como saúde imunológica, genética e resiliência ao estresse são mais cruciais na determinação da extensão da vida útil do que as melhorias metabólicas. Este estudo desafia a crença tradicional de que mudanças metabólicas se correlacionam diretamente com uma vida mais longa, enfatizando a complexidade do impacto da restrição dietética na longevidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- A pesquisa indica que a restrição calórica pode prolongar a vida útil, mas essa conclusão é principalmente derivada de estudos realizados em camundongos.
- As efeitos da restrição calórica na longevidade não foram consistentemente replicados em primatas, levantando questões sobre sua relevância para os humanos.
- O estudo sugere que fatores como saúde imunológica e resiliência podem contribuir para os benefícios da restrição calórica, mas mais pesquisas são necessárias para determinar seu impacto na longevidade humana.

## [O sono de 1/8](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- O 1/8th Sleep é um projeto DIY que serve como uma alternativa econômica ao caro colchão autorefrescante Eight Sleep. O sistema de resfriamento caseiro custa $382 e inclui um topper de colchão, resfriador de aquário, bomba e plugue inteligente, oferecendo opções de personalização como adicionar gelo para resfriamento extra. Embora careça da estética, capacidade de aquecimento e monitoramento de sono embutido do Eight Sleep, o autor usa um Apple Watch para monitoramento do sono, tornando-o adequado para aqueles com uma mentalidade DIY.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- No Japão, há uma preferência cultural, especialmente entre os idosos, de evitar o uso de ar-condicionado à noite, o que leva a uma demanda por produtos de regulação de temperatura da cama. Produtos como protetores de colchão condutores de calor, cobertores de toalha e almofadas de gel são populares para manter condições de sono mais frescas. A tendência de modelos de assinatura para colchões refrigerantes está surgindo, embora alguns consumidores os considerem desnecessários, destacando um foco em soluções sem ar-condicionado para um sono confortável.

## [A Arte Silenciosa da Atenção](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- A noção de atenção enfatiza o controle da mente ao focar no presente e observar os pensamentos sem julgamento, o que leva a respostas intencionais em vez de reações impulsivas.
- Uma mudança duradoura é alcançada por meio de pequenas ações deliberadas, em vez de mudanças dramáticas, promovendo clareza, paz e liberdade.
- Envolvimento consciente, semelhante a cuidar de um jardim, enriquece as experiências e desacelera a percepção do tempo, incentivando o foco no que realmente importa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- A matéria 'A Arte Silenciosa da Atenção' destaca a importância de um foco profundo em uma única tarefa para aprimorar a experiência e fazer o tempo parecer mais lento, contribuindo para uma vida mais significativa.
- Contrasta essa abordagem com o hábito moderno de apressar-se e ser facilmente distraído, defendendo a atenção plena e a presença.
- A discussão incorpora diversos pontos de vista sobre atenção, mindfulness e saúde mental, com leitores compartilhando experiências pessoais e sugerindo recursos adicionais sobre práticas de mindfulness.

## [Omni SenseVoice: Reconhecimento de Fala em Alta Velocidade com Marcação de Tempo das Palavras](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice é uma ferramenta avançada de reconhecimento de fala projetada para transcrição rápida e marcação de tempo precisa, instalável através do gerenciador de pacotes do Python, pip.
- Ele oferece recursos como detecção de idioma, normalização de texto, seleção de dispositivo e quantização de modelo, aprimorando sua versatilidade e desempenho.
- Os usuários podem alcançar velocidades de processamento até 50 vezes mais rápidas sem comprometer a precisão, tornando-o uma ferramenta significativa para transcrição de áudio eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice é uma ferramenta de reconhecimento de fala de alta velocidade que fornece carimbos de tempo de palavras, gerando discussões sobre seu uso como assistente de voz local quando combinada com novas tecnologias de Texto-para-Fala (TTS) e Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLM).
- Os usuários comparam o Omni SenseVoice ao AWS Transcribe, avaliando custo e desempenho, e discutem a variedade de modelos de Reconhecimento Automático de Fala (ASR), destacando a dificuldade em selecionar o mais adequado para tarefas específicas.
- Há entusiasmo em relação aos novos modelos de ASR de código aberto, embora alguns não sejam totalmente de código aberto, e interesse em recursos como diarização e precisão, especialmente em comparação com o Whisper.

## [Primeiras Plumas de Gases de Efeito Estufa Detectadas com Instrumento Projetado pela NASA](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- Satélite Tanager-1 da NASA, lançado em agosto de 2024, faz parte da Coalizão Carbon Mapper, com o objetivo de rastrear as emissões globais de gases de efeito estufa usando tecnologia de imagem avançada.
- O satélite detectou com sucesso emissões de metano no Paquistão e no Texas, e uma pluma de dióxido de carbono na África do Sul, contribuindo com dados valiosos para os esforços de redução de emissões.
- Esta iniciativa é uma colaboração entre a Planet Labs, o Laboratório de Propulsão a Jato da NASA (JPL) e outros parceiros, com financiamento de organizações filantrópicas, fornecendo dados públicos para apoiar metas ambientais globais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- Um novo instrumento da NASA detectou com sucesso plumas de gases de efeito estufa, levando a discussões sobre seu papel nos estudos da Terra em comparação com a exploração espacial.
- O projeto, financiado pela Carbon Mapper e parceiros, visa identificar globalmente as fontes de metano, potencialmente incentivando as comunidades a abordar as emissões locais.
- Há um debate em andamento sobre a eficácia desses dados em influenciar grandes emissores como a China e o equilíbrio entre o foco da NASA no espaço e na observação da Terra.

## [Se você estivesse reescrevendo o Emacs do zero, o que faria de diferente?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Algumas sugestões para reescrever o Emacs incluem projetar com concorrência e usar linguagens como Common Lisp ou Scheme em vez de Elisp para melhorar a funcionalidade. Enfatizar uma arquitetura modular, sistemas de plugins robustos e medidas de segurança aprimoradas são considerações chave. As propostas incluem o uso de linguagens modernas como Rust ou Lua para melhor desempenho, e separar o Emacs em projetos de toolkit e aplicativo para facilitar a criação de aplicativos independentes.

## [AOO – Biblioteca C++ para streaming de áudio em tempo real e mensagens](https://aoo.iem.sh/)

- AOO é uma solução leve e flexível de streaming de áudio e mensagens peer-to-peer, projetada para comunicação em tempo real e sob demanda em redes locais e públicas. A biblioteca C/C++ pode ser incorporada em aplicativos host ou plugins e é compatível com dispositivos como o ESP32, incluindo integrações com Pure Data e SuperCollider. Desenvolvido desde 2020 e utilizado em projetos artísticos, o AOO está agora buscando um feedback mais amplo do público antes de seu lançamento final.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO é uma biblioteca C++ projetada para streaming de áudio em tempo real e mensagens, compatível com redes locais e internet, e pode ser integrada em aplicativos ou plugins.
- O projeto, em desenvolvimento desde 2020, está agora buscando um feedback mais amplo e oferece mais recursos do que ferramentas similares, como o Roc, incluindo um servidor de conexão para streaming na internet.
- AOO suporta plataformas como Linux ARM64, ESP32 e, potencialmente, Android, com planos para vinculações de linguagem Python, e é compatível com plataformas embarcadas como Bela e Raspberry Pi.

## [Ward Christensen (famoso por BBS e XMODEM) faleceu](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen co-fundou o primeiro sistema de quadro de avisos (BBS), o CBBS, em 1978 com Randy Suess, marcando um marco significativo na história da comunicação online.
- Ele é conhecido por desenvolver o XMODEM, um protocolo para transferência de arquivos, e foi reconhecido com prêmios como o Dvorak Awards de 1992 e o EFF Pioneer Award de 1993 por suas contribuições para as telecomunicações de PC.
- Carreira de Christensen na IBM se estendeu de 1968 a 2012, e ele foi destaque no documentário "BBS: The Documentary" em 2005, destacando seu impacto na indústria de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ward Christensen, um pioneiro conhecido por criar os Sistemas de Quadro de Avisos (BBS) e o protocolo XMODEM, faleceu, marcando o fim de uma era na história da computação.
- BBSes foram cruciais nas décadas de 1980 e 1990, servindo como comunidades online iniciais, e o trabalho de Christensen continua influente, especialmente em sistemas embarcados.
- Muitos indivíduos compartilharam anedotas pessoais sobre o impacto dos BBSes em suas vidas, expressando apreço pelas contribuições significativas de Christensen para a tecnologia e a cultura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship Voo 5: Lançamento e captura do impulsionador [vídeo]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship%20Voo%205%3A%20Lan%C3%A7amento%20e%20captura%20do%20impulsionador%20%5Bv%C3%ADdeo%5D&subheading=domingo%2C%2013%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
