---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC anuncia regra de 'clique para cancelar' tornando mais fácil cancelar assinaturas](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- A FTC introduziu uma regra de "clique para cancelar" para simplificar o processo de cancelamento de assinaturas, tornando-o tão fácil quanto se inscrever.
- Esta regra aborda questões com empresas que dificultam cancelamentos e faz parte de esforços mais amplos para proteger os consumidores de práticas predatórias.
- Embora alguns acreditem que isso deva ser legislado pelo Congresso, espera-se que a regra enfrente desafios legais, com estados como a Califórnia já tendo leis semelhantes em vigor.

## [Graphite, um aplicativo Rust de design procedural 2D inspirado no Blender](https://graphite.rs/)

- A nova ferramenta de design 2D e edição de imagens está sendo desenvolvida para competir com a Adobe, com progresso significativo feito na recente atualização do terceiro trimestre.
- O projeto participou do Google Summer of Code (GSoC), um programa que apoia o desenvolvimento de código aberto, e está buscando desenvolvedores Rust para participação futura.
- Os desenvolvedores interessados são incentivados a revisar o relatório de progresso do terceiro trimestre e considerar a candidatura para um estágio no próximo ciclo do GSoC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite é um aplicativo de design procedural 2D inspirado no Blender, desenvolvido em Rust, e tem como objetivo oferecer uma alternativa às ferramentas de design 2D da Adobe.
- O projeto, de código aberto e buscando contribuições de desenvolvedores Rust, está em desenvolvimento há três anos e recentemente participou do Google Summer of Code.
- Atualmente focada em edição vetorial, a Graphite planeja expandir para edição raster no próximo ano, enfatizando um pipeline de processamento de dados programático com código personalizado e edição baseada em nós.

## [Às vezes, o MacOS vaza tráfego após atualizações do sistema](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Após atualizações do sistema, o macOS pode vazar tráfego de rede, potencialmente permitindo que alguns aplicativos contornem túneis VPN devido a problemas de firewall.
- Este problema foi observado desde a versão 14.6 do macOS, afetando aplicativos, incluindo os da Apple, e uma reinicialização pode resolvê-lo temporariamente.
- Os usuários podem testar vazamentos adicionando uma regra de firewall para bloquear todo o tráfego; se o tráfego contornar a VPN, há um vazamento presente, e uma correção é esperada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Atualizações do MacOS podem causar vazamentos de tráfego, especialmente em dispositivos Apple, pois podem contornar VPNs para certos serviços como a App Store. As atualizações podem redefinir configurações, incluindo firewalls, e podem exigir acesso à internet, potencialmente enviando dados para servidores de IA, o que leva alguns usuários a desativar roteadores durante as atualizações. Apesar dessas preocupações, o MacOS ainda é preferido por alguns devido ao seu hardware e recursos, enquanto outros recomendam o Linux moderno como uma alternativa.

## [CapibaraZero: Uma alternativa barata ao FlipperZero baseada no ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero é apresentado como uma alternativa econômica ao FlipperZero™, utilizando placas Espressif, conhecidas por suas capacidades de comunicação sem fio.
- O projeto oferece documentação e downloads de firmware, indicando desenvolvimento ativo e suporte para usuários interessados em explorar esta alternativa.
- Este lançamento é significativo para entusiastas de tecnologia que buscam opções econômicas para funcionalidades semelhantes às oferecidas pelo dispositivo FlipperZero™.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero é apresentado como uma alternativa econômica ao FlipperZero, utilizando o chip ESP32-S3 para superar limitações como alto preço e falta de WiFi embutido.
- O projeto ganha interesse devido ao seu potencial quando combinado com um computador de placa única e alimentado por uma bateria lipo, com discussões sobre a integração do LoRa para capacidades fora da rede.
- Entusiasmo cerca o CapibaraZero, apoiado por designs de PCB disponíveis e arquivos STL para impressão 3D, embora a robusta comunidade de software do FlipperZero ainda seja uma vantagem notável.

## [FLOSS/fundo para projetos de software livre e de código aberto](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- CTO da Zerodha, Kailash Nadh, anunciou o lançamento do FLOSS/fund, um fundo anual de $1M para apoiar projetos de Software Livre e de Código Aberto (FOSS) em todo o mundo.
- O fundo fornecerá entre $10.000 a $100.000 por beneficiário, com um total de $1 milhão distribuído anualmente, visando sustentar projetos FOSS e inspirar outras empresas a contribuir.
- A new funding.json file será usado para ajudar os projetos a comunicarem suas necessidades financeiras, e as inscrições estão abertas globalmente, geridas por uma equipe dedicada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund oferece suporte financeiro para projetos de software livre e de código aberto, com um processo de inscrição simples que requer um arquivo funding.json no repositório do projeto. O fundo oferece até $100.000 por projeto anualmente, priorizando projetos amplamente utilizados e com impacto significativo. A iniciativa é apoiada pela Zerodha, uma importante plataforma de investimentos indiana, e tem gerado discussões sobre a sustentabilidade do financiamento e modelos inovadores para apoiar projetos de código aberto e seus colaboradores.

## [Por que não usamos mais toldos (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Awnings eram historicamente usadas para bloquear o ganho de calor solar, proporcionando aquecimento passivo no inverno e resfriamento no verão, mas caíram em desuso com o advento do ar condicionado em meados do século 20.
- A queda no uso de toldos foi devido aos baixos custos de energia e ao foco no isolamento, levando ao seu uso atual principalmente para sinalização e coberturas de pátios.
- Os preços crescentes da energia podem levar a um ressurgimento na popularidade dos toldos como um método econômico para reduzir as despesas de aquecimento e resfriamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- A popularidade dos toldos diminuiu devido à prevalência do ar-condicionado e aos avanços nas tecnologias de janelas, como o vidro de baixa emissividade (low-e).
- Freqüentemente, são vistos como exigindo manutenção e tendo uma aparência desatualizada, o que leva muitos a escolherem alternativas como persianas ou cortinas.
- Apesar dessas tendências, os toldos continuam sendo benéficos para a eficiência energética e ainda são utilizados em regiões onde o resfriamento natural é uma prioridade.

## [O Internet Archive está de volta online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- O Wayback Machine do Internet Archive está de volta online em modo somente leitura após ter sido derrubado por ataques DDoS (Distributed Denial of Service).
- Fundador Brewster Kahle afirmou que, enquanto a Wayback Machine está operacional, ela pode necessitar de manutenção adicional, e outros serviços, incluindo o recurso 'Salvar Página Agora', permanecem offline.
- O Internet Archive, que arquivou 916 bilhões de páginas da web desde 1996, está focando na segurança de dados após uma violação que afetou 31 milhões de registros de usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- O Internet Archive retomou as operações após um ataque de hackers, destacando sua importância e provocando discussões sobre descentralização para prevenir futuras interrupções.
- Os usuários debateram os desafios da descentralização, como a falta de seeders e os riscos legais associados à hospedagem de conteúdo.
- O incidente provocou discussões sobre o envolvimento da Cloudflare e o potencial da tecnologia descentralizada para fortalecer o Archive, com alguns usuários expressando maior apoio por meio de doações.

## [Redbox deixou PII em máquinas desativadas](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Falha da Redbox em remover informações pessoais de máquinas desativadas gerou um debate sobre o excesso de engenharia no desenvolvimento de software, com foco na simplicidade versus abstração.
- A discussão destaca a importância de equilibrar a codificação prática com a necessidade de sistemas testáveis e escaláveis.
- O incidente levanta preocupações significativas sobre a segurança de dados e a desativação responsável de ativos tecnológicos, especialmente em cenários envolvendo falência de empresas.

## [Viajando com o Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azad, em seu blog, faz uma análise do Apple Vision Pro para viagens, destacando a experiência imersiva de filmes e o espaço de trabalho expandido do MacBook como principais benefícios. O Modo de Viagem do Vision Pro resolve problemas de rastreamento em veículos em movimento, e sua vida útil da bateria é gerenciável com fontes de energia externas. Apesar dos desafios ergonômicos e de conforto social, Azad vê potencial nas futuras iterações do Vision Pro para viajantes frequentes, enfatizando sua interação discreta com a interface do usuário e funcionalidade no escuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- O Apple Vision Pro oferece uma experiência de viagem única, mas é considerado volumoso, caro e com vida útil de bateria limitada, tornando-o menos prático para viagens em comparação com alternativas como os óculos Xreal Air.
- Alguns viajantes preferem dispositivos tradicionais, como iPads, para entretenimento a bordo devido à sua praticidade e aceitabilidade social.
- O potencial do Vision Pro para melhorias futuras é reconhecido, mas sua forma atual não é amplamente aceita para fins de viagem.

## [ArchiveBox está evoluindo: o futuro dos arquivos de internet auto-hospedados](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox está passando por um desenvolvimento significativo para melhorar os arquivos de internet auto-hospedados, com foco na sustentabilidade e confiabilidade.
- O projeto está explorando a formação de uma organização de desenvolvimento ou fundação e está considerando contratar mais membros para a equipe a fim de melhorar o suporte.
- Novos recursos, como assinatura criptográfica de arquivos e um sistema de plugins para melhor compatibilidade de sites, estão em desenvolvimento, com incentivo à participação da comunidade para maior resiliência.

## [Eu hospedei o Llama 3.2 com Coolify no meu servidor doméstico](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- O post descreve um guia para auto-hospedagem de aplicativos Next.js e execução do Llama 3.2 usando Ollama em um servidor doméstico, motivado pela tendência de migração do Vercel devido aos preços. - Os componentes principais da configuração incluem o uso do Coolify para implantação, aceleração de GPU com o kit de ferramentas CUDA e configuração de um Túnel Cloudflare para gerenciamento de domínio. - O guia destaca melhorias significativas nos tempos de inferência e fornece um processo detalhado passo a passo para configurar aplicativos de IA com suporte a GPU em um servidor doméstico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- O post discute a hospedagem própria do Llama 3.2, um modelo de linguagem, em um servidor doméstico usando o Coolify, destacando os benefícios de controle e privacidade em relação aos serviços de terceiros.
- Cloudflare é recomendado para hospedar sites estáticos devido aos seus tempos de resposta rápidos, mas os usuários devem estar cientes de suas regras rígidas de fornecimento de mídia e considerar opções de conexão segura como Cloudflare Tunnels ou Tailscale.
- Coolify é destacado como uma ferramenta útil para implantação de aplicativos, com sua próxima versão beta v4 mostrando potencial para desenvolvimentos futuros.

## [Hofstadter sobre Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, desenvolvido por John McCarthy no final dos anos 1950, é uma linguagem de programação central para a pesquisa em IA, conhecida por sua elegância, flexibilidade e natureza interativa. Ao contrário de outras linguagens, Lisp permite feedback imediato e desenvolvimento incremental de programas, usando uma notação polonesa única e focando na manipulação de listas e átomos. A introdução de Douglas Hofstadter ao Lisp na Scientific American destaca seu poder e versatilidade, apresentando exercícios e exemplos que mostram suas características principais, como funções como car e cdr, e a capacidade de definir novas funções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter's 1983 article sobre Lisp enfatiza sua natureza atemporal e sua omissão de seu livro 'Gödel, Escher, Bach' (GEB), provocando discussões sobre a elegância matemática do Lisp e sua aplicação em inteligência artificial (IA).
- O artigo e as discussões subsequentes exploram a evolução do Lisp, suas características únicas como homoiconicidade (código como dados) e processamento simbólico, e sua relevância na programação moderna, incluindo IA, design auxiliado por computador (CAD) e serviços web.
- Os leitores também refletem sobre o declínio da escrita científica aprofundada em publicações contemporâneas, contrastando-a com as discussões detalhadas encontradas em obras mais antigas.

## [Todos os possíveis enredos de grandes autores (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- O Fence, uma revista sediada no Reino Unido, oferece uma perspectiva satírica sobre temas recorrentes em enredos literários de grandes autores.
- Ele inclui várias seções, como Spotlight, Features, Investigations, Culture e Fiction, atendendo a diversos interesses dos leitores.
- Opções de assinatura, incluindo assinaturas de presente, estão disponíveis, com acesso digital a partir de £1,66 por mês.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Alegremente, um tópico no Hacker News explora com humor os estilos de escrita de autores e programadores famosos, incluindo Dan Brown, Terry Pratchett e Stephen King.
- Os usuários contribuem com observações espirituosas sobre como programadores como Linus Torvalds e Grace Hopper abordam a codificação, misturando tropos literários com humor de programação.
- O debate apresenta piadas sobre linguagens de programação e peculiaridades de redes sociais, com os participantes adicionando insights cômicos e referências a outros conteúdos humorísticos.

## [Winamp exclui todo o repositório de código-fonte do GitHub após algumas semanas turbulentas](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp removeu seu repositório de código-fonte do GitHub após um lançamento problemático que incluía código não autorizado e pacotes proprietários.
- O lançamento, sob a 'Licença Colaborativa Winamp', enfrentou críticas por má gestão, levando a problemas legais e comunitários.
- Ex-funcionários destacaram a falta de auditoria adequada e revisão legal, enquanto o proprietário belga, Llama Group, não comentou sobre a situação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp removeu seu repositório de código-fonte do GitHub após uma reação negativa devido a termos de licenciamento pouco claros, que incluíam restrições sobre bifurcação e distribuição de versões modificadas.
- A resposta negativa da comunidade a essas questões de licenciamento levou à exclusão do repositório, ilustrando as dificuldades em tornar software legado de código aberto.
- Este incidente destaca as complexidades do licenciamento e do engajamento comunitário em projetos de código aberto, com alguns argumentando que a reação da comunidade pode desencorajar futuras iniciativas de código aberto.

## [Google Chrome começa a desativar o uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google está eliminando gradualmente as extensões mais antigas do "Manifest V2", o que pode fazer com que o uBlock Origin pare de funcionar no Chrome, à medida que a transição para o framework mais seguro Manifest V3 começa.
- Desenvolvedor Raymond Hill confirmou a descontinuação, e os usuários estão recebendo notificações para remover o bloqueador de anúncios, embora alguns ainda possam baixá-lo.
- Embora o Google afirme que o Manifest V3 suporta bloqueadores de anúncios como o uBlock Origin Lite, ele não possui todas as capacidades do original, levando alguns usuários a considerarem mudar para navegadores alternativos como Brave ou Firefox.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Google está desativando o uBlock Origin no navegador Chrome devido à sua transição do Manifest V2 para o V3, o que restringe as capacidades de bloqueio de anúncios.
- Esta decisão gerou debate sobre os motivos do Google, com críticos sugerindo que é influenciada por seus interesses em receitas de publicidade.
- Os usuários estão discutindo alternativas, como mudar para o Firefox, para preservar a funcionalidade de bloqueio de anúncios e abordar preocupações sobre a privacidade na internet e o domínio de mercado do Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC anuncia regra de 'clique para cancelar' tornando mais fácil cancelar assinaturas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20anuncia%20regra%20de%20'clique%20para%20cancelar'%20tornando%20mais%20f%C3%A1cil%20cancelar%20assinaturas&subheading=quarta-feira%2C%2016%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
