---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Scans 3D secretos na Suprema Corte da França](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- O Supremo Tribunal da França decidiu que o público tem direito a acessar digitalizações 3D de museus, contrariando o argumento dos museus de que tal acesso impactaria negativamente sua receita.
- Esta decisão está alinhada com um caso anterior envolvendo o Museu Egípcio de Berlim, onde preocupações sobre a perda de receita com a liberação de escaneamentos 3D do busto de Nefertiti foram consideradas enganosas.
- A decisão destaca que o financiamento público para projetos de digitalização implica uma obrigação de fornecer acesso público, embora os museus tenham sido lentos em aderir, refletindo tensões entre o acesso público e o controle institucional.

## [Xadrez em nível de Grande Mestre sem busca](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- O repositório implementa um modelo transformer treinado em 10 milhões de jogos de xadrez, alcançando um Elo de blitz no Lichess de 2895, superando as redes do AlphaZero sem usar a Busca em Árvore de Monte Carlo (MCTS). Inclui scripts para treinamento, avaliação e resolução de quebra-cabeças, exigindo Python 3.10, JAX com CUDA, Stockfish e Leela Chess Zero. O software é licenciado sob Apache 2.0, com pesos do modelo sob CC-BY 4.0, e fornece instruções de instalação e links para download do conjunto de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- O debate gira em torno do desenvolvimento de um motor de xadrez que jogue em um nível não de Grande Mestre, visando uma experiência mais humana em vez do jogo irrealista dos motores tradicionais. - Alternativas como Maia e KataGo são mencionadas por sua capacidade de proporcionar uma experiência de xadrez mais humana, destacando o potencial das redes neurais em aprimorar os motores de xadrez. - A conversa reconhece a complexidade do xadrez e as limitações da tecnologia atual em resolver completamente o jogo, sugerindo uma combinação de algoritmos de busca e redes neurais para melhorar o desempenho.

## [Proposta C++: Há exatamente 8 bits em um byte](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- O projeto sugere que o C++ deve oficialmente exigir um byte de 8 bits, alinhando-se com as práticas atuais de hardware e software.
- Historicamente, a macro CHAR_BIT permitia tamanhos de byte variados, mas a maioria dos sistemas e compiladores principais como GCC, LLVM e MSVC agora usam bytes de 8 bits por padrão.
- Alinhar o C++ com o padrão de byte de 8 bits simplificaria o suporte à linguagem e às bibliotecas, já que arquiteturas não baseadas em 8 bits são em grande parte irrelevantes para o desenvolvimento moderno em C++.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- A proposta foi feita para padronizar a definição de um byte como 8 bits na linguagem de programação C++, que está atualmente em discussão.
- A proposta inclui discussões sobre os padrões de ponto flutuante IEEE e suas semânticas, destacando a importância da representação consistente de dados.
- Contexto histórico é fornecido, observando que sistemas mais antigos como UNIVAC e Processadores de Sinal Digital (DSPs) usavam bytes que não eram de 8 bits, gerando debate sobre a relevância moderna e o impacto potencial nos padrões C++.

## [Kagi Update: Filtro de Imagem com IA para Resultados de Pesquisa](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi introduziu um Filtro de Imagem de IA para ajudar os usuários a gerenciar imagens geradas por IA nos resultados de busca, rebaixando e rotulando-as.
- O filtro usa a reputação do site em vez de uma análise precisa de imagem, o que significa que algum conteúdo de IA ainda pode aparecer, mas os usuários podem bloquear sites por meio da personalização de pesquisa.
- Este recurso foi desenvolvido com base no feedback dos usuários e na filosofia de IA da Kagi, com melhorias contínuas e incentivo ao feedback dos usuários para aprimoramento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi lançou um filtro de imagens com IA para resultados de busca, que rebaixa imagens de sites com uma alta porcentagem de conteúdo gerado por IA.
- Os usuários têm a opção de usar um feed do uBlacklist para excluir sites de imagens de IA, aprimorando a busca por conteúdo autêntico.
- Enquanto alguns usuários valorizam os recursos do Kagi, outros debatem sua relação custo-benefício e a dependência do filtro de IA na reputação do site em vez da análise individual de imagens.

## [Diabetes tipo 2: Novo tratamento elimina insulina para 86% dos pacientes](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- A nova abordagem para o tratamento do diabetes tipo 2, que combina um procedimento endoscópico com semaglutida, mostrou resultados promissores, eliminando a necessidade de insulina em 86% dos pacientes.
- O estudo, embora limitado por um pequeno tamanho de amostra de 14 participantes, sugere benefícios potenciais, possivelmente influenciados pela perda de peso e mudanças na dieta.
- A sustentabilidade a longo prazo e o impacto deste tratamento nas mudanças de estilo de vida ainda precisam ser determinados.

## [Usando sites estáticos para pequenos arquivos](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- O autor utiliza sites estáticos para organizar arquivos digitais, considerando-os mais eficientes do que sistemas de arquivos tradicionais como o Finder do macOS.
- Este método envolve a criação de sites HTML simples para diferentes coleções de arquivos, permitindo uma navegação fácil e a adição de metadados e tags.
- Inspirado por plataformas como a exportação de contas do Twitter, essa abordagem enfatiza sustentabilidade, flexibilidade e manutenção mínima, com recursos como "HTML for People" de Blake Watson recomendados para aqueles interessados em adotar este sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- A discussão foca no uso de sites estáticos para arquivamento, destacando métodos para organizar e armazenar dados, como arquivos HTML com imagens incorporadas e Markdown para simplicidade e garantia de futuro.
- Ferramentas como Obsidian e Syncthing são preferidas para sincronizar e gerenciar notas, com scripts usados para converter dados em Markdown ou HTML para fácil acesso.
- A conversa destaca as vantagens do texto simples e dos sites estáticos para a gestão de dados pessoais, enfatizando a simplicidade e a acessibilidade a longo prazo.

## [Formato de senha forte gerada pelo Apple Passwords](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- O formato de senha forte da Apple usa "palavras" de duas sílabas para criar senhas como "hupvEw-fodne1-qabjyg", tornando-as mais fáceis de digitar e lembrar.
- Essas senhas têm 20 caracteres, incluem letras minúsculas, um hífen, um dígito e possuem 71 bits de entropia, garantindo segurança e compatibilidade com muitos sites.
- O design evita termos ofensivos e foi explicado em uma palestra de 2018 por Ricky Mondello, destacando o foco da Apple em medidas de segurança amigáveis ao usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Os geradores de senhas da Apple priorizam a usabilidade ao criar senhas fortes sem caracteres especiais, tornando-as mais fáceis de digitar em diferentes teclados.
- A discussão em andamento gira em torno de equilibrar a complexidade das senhas com a conveniência do usuário, já que regras rígidas de senhas podem levar à frustração do usuário e potencialmente diminuir a segurança.
- Entropia, que mede a aleatoriedade, é mais crucial para a segurança de senhas do que a variedade de caracteres, desafiando a noção de que senhas complexas são inerentemente mais seguras.

## [Por que todos usam versões antigas do Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Muitos usuários do Postgres estão relutantes em atualizar para a versão mais recente, como o Postgres 17, devido à complexidade e ao tempo envolvidos, apesar da confiabilidade das versões mais antigas. Atualizar oferece melhorias de desempenho e novos recursos, mas pode ser desafiador devido a possíveis problemas de compatibilidade, exigindo planejamento e execução cuidadosos. Ferramentas como pgversions.com e iniciativas de empresas como a Neon, que oferecem recursos como replicação lógica e uma opção de atualização com um clique, visam simplificar o processo de atualização e encorajar os usuários a se manterem atualizados com melhorias de desempenho e compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Atualizar o Postgres é frequentemente evitado devido à sua complexidade, potencial para erros e o tempo de inatividade significativo que pode causar.
- O processo de atualização requer que a versão anterior esteja instalada, o que pode entrar em conflito com as políticas do sistema, especialmente em ambientes Docker.
- Os usuários normalmente fazem upgrade apenas quando necessário, como quando uma versão chega ao fim de sua vida útil, apesar de versões mais novas oferecerem melhorias.

## [Factorio – Visualizando dependências de materiais de construção](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- O Wolfram Community é uma plataforma para os usuários se conectarem, resolverem problemas e compartilharem ideias sobre tópicos como desenvolvimento de jogos e gráficos do Mathematica.
- Uma postagem de Sander Huisman destaca o uso do Mathematica para visualizar dependências no jogo Factorio, que envolve a automação de processos para criar itens complexos.
- O comunidade fornece recursos como a documentação da Wolfram Language e incentiva a participação em discussões para explorar os produtos e serviços da Wolfram.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Os fãs de Factorio estão discutindo ferramentas como YAFC e Foreman2 para visualizar as dependências de materiais de construção, que são cruciais para um jogo eficiente.
- O aguardado DLC Factorio 2.0 deve adicionar complexidade, gerando empolgação entre os jogadores que o comparam a outros jogos de estratégia como Civilization.
- A comunidade está ansiosa por novas mecânicas na expansão, com discussões destacando a natureza viciante do jogo e seu impacto na produtividade.

## [Vá Memorando Plan9](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- O autor alcançou uma melhoria significativa de 450% no desempenho dos cálculos ao explorar a montagem Plan9 durante o desenvolvimento de um pacote SIMD (Single Instruction, Multiple Data) para a linguagem de programação Go.
- Isso destaca o potencial do uso da linguagem de montagem Plan9 para otimizar o desempenho no desenvolvimento de software, especialmente em tarefas computacionais.
- O post destaca a importância de explorar diferentes técnicas e ferramentas de programação para melhorar a eficiência e o desempenho do software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- A developer relata uma melhoria significativa de 450% no desempenho em cálculos SIMD (Single Instruction, Multiple Data) ao usar a linguagem de montagem Plan9 com a linguagem de programação Go.
- Na discussão, destaca-se a linguagem de montagem única do Go, que é influenciada pelo Plan9, e suas vantagens para a compilação cruzada em diferentes plataformas.
- A conversa também explora as conexões históricas de Go com o Plan9 e as complexidades envolvidas na incorporação de operações SIMD na biblioteca padrão do Go.

## [Parceria estreita entre Microsoft e OpenAI mostra sinais de desgaste](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- Parceria da OpenAI com a Microsoft está passando por tensões devido a pressões financeiras e desentendimentos, apesar do investimento de US$ 13 bilhões da Microsoft.
- OpenAI está buscando renegociar seu acordo com a Microsoft para obter mais poder de computação e reduzir custos, enquanto a Microsoft está diversificando seus investimentos em outros empreendimentos de IA.
- OpenAI também está explorando investimentos de outras empresas, incluindo um significativo acordo de computação de $10 bilhões com a Oracle, e possui uma cláusula contratual com a Microsoft que permite renegociação se alcançar inteligência geral artificial (AGI).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- A parceria entre a Microsoft e a OpenAI está supostamente sob tensão, com críticos questionando a confiabilidade da OpenAI e sua definição de sucesso.
- Há um debate em andamento sobre se a OpenAI possui uma vantagem competitiva significativa sobre empresas como Google, Meta e Anthropic, juntamente com preocupações sobre a sustentabilidade e os custos dos modelos de IA.
- Discussões incluem ceticismo sobre a IA alcançar a Inteligência Artificial Geral (AGI) e temores de que a dependência da IA possa levar à atrofia de habilidades, com o artigo baseando-se em inúmeras fontes anônimas para suas alegações.

## [Smart pointers para o kernel](https://lwn.net/Articles/992055/)

- O projeto Rust-for-Linux está explorando a integração dos benefícios dos ponteiros inteligentes do Rust no kernel do Linux, necessitando de ponteiros personalizados para se adequar ao modelo de memória do kernel.
- Xiangfei Ding discute a habilitação de ponteiros inteligentes personalizados para imitar os embutidos, focando em recursos experimentais como redimensionamento e despacho dinâmico, com um RFC (Request for Comments) para estabilizá-los.
- O artigo contrasta a abordagem focada na segurança do Rust com a dependência do C na documentação para lidar com invariantes e modelos de memória, enfatizando a relevância do modelo de memória do kernel Linux e sua interação com os atômicos do Rust.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- A proposta de um plugin do GitHub para o GCC (GNU Compiler Collection) está sendo discutida para ponteiros inteligentes no kernel do Linux, com sugestões de propor formalmente isso à equipe do kernel.
- O texto compara os recursos de segurança do Rust, como o uso de `unsafe`, com o gerenciamento de memória do C, destacando o equilíbrio entre segurança e flexibilidade na programação.
- A discussão destaca a importância de compreender tanto as abstrações de alto nível quanto as operações de baixo nível, defendendo o conhecimento fundamental em sistemas embarcados para aprimorar o desenvolvimento de kernels.

## [SOFA - Comece Frequentemente Termine rAramente](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA é um coletivo de hackers/artistas que incentiva o início de projetos sem a pressão de concluí-los, focando em experiências e desenvolvimento de habilidades.
- O coletivo promove flexibilidade na identidade e nos interesses, permitindo que os indivíduos parem atividades como ler ou programar sempre que desejarem.
- SOFA desafia as normas sociais ao defender o abandono de projetos que não mais lhe servem, enfatizando o valor da jornada em vez da conclusão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- O conceito 'Comece Frequentemente, Termine Raramente' (SOFA) incentiva o início de múltiplos projetos sem a obrigação de concluí-los, promovendo a exploração em vez da conclusão.
- A filosofia é contrastada com o casamento tradicional, destacando visões diferentes sobre compromisso e felicidade pessoal.
- Opiniões variam sobre se o SOFA promove o crescimento pessoal e a exploração de interesses ou se mina a disciplina e o compromisso a longo prazo.

## [Melhorias de Desempenho do LINQ no .NET 9.0](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introduz melhorias significativas de desempenho para LINQ (Language Integrated Query), aumentando a eficiência em vários cenários. - As principais melhorias incluem o uso de Span para iteração mais rápida e o método TryGetSpan(), otimizando a iteração sobre arrays e listas. - Iteradores especializados e o uso de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) melhoram operações como Count(), First(), Last() e soma de inteiros, tornando o LINQ mais rápido e eficiente no .NET 9.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- Extensões de IEnumerable do LINQ permitem que C# seja escrito em um estilo funcional, oferecendo otimizações de desempenho semelhantes às do Haskell, mas podem resultar em código complexo se não forem usadas com prudência.
- Alguns desenvolvedores optam pelo Dapper em vez do Entity Framework devido a problemas de desempenho, e há pedidos para que a Microsoft melhore a sintaxe e o desempenho do LINQ, especialmente no que diz respeito à alocação de lambda.
- Apesar de suas capacidades, o LINQ pode ser desafiador para equipes que não possuem experiência em programação funcional, e o ecossistema .NET às vezes é criticado por sua complexidade e documentação menos abrangente em comparação com outras linguagens.

## [Código que Ajudou a Acabar com o Apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Diretor de Tecnologia da Cloudflare, decifrou com sucesso um arquivo criptografado de 30 anos relacionado aos esforços anti-apartheid da África do Sul.
- A arquivo fazia parte de um sistema de comunicação seguro desenvolvido por Tim Jenkin para o Congresso Nacional Africano (ANC) usando um método de criptografia de bloco único, crucial para a comunicação segura durante a Operação Vula.
- O código decifrado agora é de código aberto no GitHub, destacando o papel significativo da tecnologia no ativismo histórico e na luta contra o apartheid.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- O artigo da Wired destaca o uso de código por Tim Jenkin, incluindo blocos de notas de uso único e computadores de 8 bits, na luta contra o apartheid na África do Sul.
- Explora o impacto histórico dessas tecnologias, juntamente com o papel dos protestos e figuras como Nelson Mandela, na conquista de uma transição pacífica.
- O artigo está protegido por um paywall, mas um link de arquivo está disponível para aqueles interessados em acessar o conteúdo completo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scans 3D secretos na Suprema Corte da França" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scans%203D%20secretos%20na%20Suprema%20Corte%20da%20Fran%C3%A7a&subheading=sexta-feira%2C%2018%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
