---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [A longa jornada para a preempção preguiçosa no escalonador de CPU do Linux](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- O escalonador de CPU do kernel do Linux está introduzindo a 'preempção preguiçosa', um novo conceito projetado para simplificar o escalonamento e melhorar o desempenho do sistema.
- Preempção preguiçosa visa substituir os modos existentes PREEMPT_NONE e PREEMPT_VOLUNTARY por PREEMPT_LAZY, usando uma nova bandeira, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, para permitir que as tarefas sejam executadas por mais tempo, a menos que a preempção imediata seja necessária.
- Essa mudança busca tornar o kernel menor e mais simples, com latências mais previsíveis, embora exija testes extensivos e ajustes antes da implementação completa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- O escalonador de CPU do Linux está explorando a preempção preguiçosa para simplificar o kernel e alcançar latências mais previsíveis, semelhante ao modelo EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Preempção, que permite que os sistemas respondam rapidamente a eventos, pode impactar negativamente o rendimento geral e aumentar a contenção de bloqueios, necessitando de um equilíbrio entre diferentes modos de preempção para várias cargas de trabalho.
- Testes iniciais indicam que a preempção preguiçosa reduz ligeiramente a taxa de transferência em comparação com o modo PREEMPT_VOLUNTARY existente, destacando a complexidade de gerenciar a prioridade de eventos e os níveis de preempção no kernel.

## [Os EUA investigam o software de Condução Autônoma Completa da Tesla em 2,4 milhões de carros após acidente fatal](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- A investigação dos Estados Unidos sobre o software Full Self-Driving (FSD) da Tesla, instalado em 2,4 milhões de veículos, está em andamento devido a um acidente fatal.
- Esta investigação destaca preocupações contínuas sobre a segurança e a confiabilidade das tecnologias de condução autônoma.
- A análise minuciosa do software FSD da Tesla pode ter implicações significativas para o futuro das regulamentações e do desenvolvimento de carros autônomos.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 foi lançado, marcando uma atualização significativa para o framework Node.js, com foco em estabilidade, segurança e simplificação da manutenção.
- Atualizações principais incluem a descontinuação do suporte para versões mais antigas do Node.js, aprimoramento na correspondência de caminhos, segurança melhorada, suporte a promessas e alterações no analisador de corpo.
- Assinaturas de métodos obsoletos foram removidas para uma API consistente, e um guia de migração detalhado está disponível para aqueles que estão atualizando da versão v4.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 foi lançado após uma década, apresentando atualizações importantes, como segurança aprimorada e suporte para manipuladores assíncronos. O lançamento foi adiado para priorizar auditorias de segurança e garantir uma versão estável, refletindo o compromisso da equipe com a confiabilidade. Embora alguns usuários enfrentem desafios na atualização, a equipe do Express é elogiada por seus esforços, e são feitas comparações com outros frameworks como Fastify e Koa.

## [Será que a McKinsey e suas rivais de consultoria ficaram grandes demais?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Um memorando anônimo de ex-parceiros da McKinsey critica a consultoria por seu rápido crescimento e falta de foco estratégico, sugerindo que sua reputação está em risco.
- Este memorando destaca preocupações mais amplas da indústria sobre se grandes empresas de consultoria, como a McKinsey, expandiram-se demais.
- Outros tópicos de negócios em alta incluem o sucesso de marketing da Nike, as estratégias de inteligência artificial das grandes empresas de tecnologia e o uso crescente de IA no atendimento ao cliente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- O debate critica grandes empresas de consultoria como a McKinsey por priorizarem ganhos de curto prazo, fomentarem ambientes de trabalho tóxicos e se envolverem em práticas éticas questionáveis.
- Preocupações são levantadas sobre a influência significativa dessas empresas na tomada de decisões corporativas, frequentemente atuando como um escudo de responsabilidade para executivos e fornecendo cobertura política em vez de valor estratégico.
- Críticas se estendem ao seu envolvimento em projetos controversos, com sugestões de que seu tamanho e influência contribuem para a falta de responsabilidade.

## [Como aproveitar as capacidades do Claude com visualização interativa](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst é uma aplicação Next.js que utiliza a IA de Claude para análise interativa de dados financeiros através de chat, apresentando análise de dados inteligente e suporte a arquivos em múltiplos formatos.
- A aplicação suporta várias visualizações de dados, incluindo gráficos de linha, barra, área, área empilhada e pizza, e requer Node.js 18+ e uma chave de API da Anthropic para configuração.
- É construído com uma pilha de tecnologia que compreende Next.js, React, TailwindCSS e Recharts para o frontend, e Next.js API Routes e Anthropic SDK para o backend, oferecendo casos de uso em diversos campos como dados ambientais e análises de mídias sociais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- A empresa mudou o backend do seu Modelo de Linguagem Grande (LLM) de Claude para o ChatGPT devido a mudanças inesperadas nas respostas do Claude, destacando a importância de saídas consistentes de API.
- Discutem-se os desafios e o potencial de desenvolver aplicações com Claude, com alguns questionando o valor de criar camadas mínimas sobre ele e outros vendo oportunidades de nicho.
- A conversa enfatiza a necessidade de respostas confiáveis de API, o interesse em projetos de código aberto e a demanda por recursos básicos mais robustos no Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="A longa jornada para a preempção preguiçosa no escalonador de CPU do Linux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20longa%20jornada%20para%20a%20preemp%C3%A7%C3%A3o%20pregui%C3%A7osa%20no%20escalonador%20de%20CPU%20do%20Linux&subheading=s%C3%A1bado%2C%2019%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
