---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Responsabilidade afunda](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies introduz o conceito de "sumidouros de responsabilidade", onde as organizações obscurecem as consequências das decisões, tornando difícil responsabilizar alguém. Esses sumidouros de responsabilidade são prevalentes em indústrias como hospitalidade, seguros de saúde, companhias aéreas e agências governamentais, onde as origens das decisões se tornam obscuras, quebrando os ciclos de feedback. O uso de IA pode piorar os sumidouros de responsabilidade ao obscurecer ainda mais a responsabilidade, destacando a necessidade de novas estratégias para garantir que as organizações permaneçam responsáveis por suas decisões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organizações, incluindo governos, frequentemente criam "sumidouros de responsabilidade", que obscurecem a responsabilidade por decisões, complicando a prestação de contas. - Sistemas automatizados minimizam a interação humana, levando a experiências frustrantes para os clientes e a uma falta de responsabilidade direta. - A complexidade dos sistemas modernos resulta em decisões sendo tomadas coletivamente ou através da automação, deixando os indivíduos sem um recurso claro para resolver problemas.

## [QUIC não é rápido o suficiente em internet rápida](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- O estudo 'QUIC não é Rápido o Suficiente em Internet Rápida' revela que a taxa de dados do QUIC pode ser até 45,2% menor do que o tradicional TCP+TLS+HTTP/2 em redes de alta velocidade. - A diferença de desempenho entre QUIC e TCP+TLS+HTTP/2 aumenta com maior largura de banda, impactando transferências de arquivos, streaming de vídeo e navegação na web. - O artigo identifica o alto custo de processamento no lado do receptor como a causa raiz, devido ao excesso de pacotes de dados e reconhecimentos (ACKs) no espaço do usuário no QUIC, e fornece recomendações para melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, um protocolo destinado a melhorar a velocidade da internet, está enfrentando desafios com conexões rápidas, onde algumas implementações mostram taxas de dados mais baixas do que o TCP (Protocolo de Controle de Transmissão) tradicional.
- As questões de desempenho são atribuídas às implementações atuais do QUIC serem limitadas pela CPU, especialmente em navegadores, em vez de falhas no próprio protocolo.
- Apesar de oferecer vantagens como latência reduzida e melhor gerenciamento de perda de pacotes, o desempenho do QUIC em conexões de alta velocidade é limitado pelas otimizações de hardware e software existentes, ilustrando as complexidades na evolução dos protocolos de internet.

## [Aplicativo Android Syncthing Descontinuado](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- O aplicativo Syncthing para Android será descontinuado, com seu lançamento final agendado para dezembro de 2024 no Github e F-Droid.
- A decisão de aposentar o aplicativo decorre de desafios com a publicação no Google Play e a falta de manutenção ativa.
- A aplicação não passou por um desenvolvimento significativo recentemente, levando a uma motivação insuficiente para continuar sua manutenção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- O aplicativo Syncthing para Android foi descontinuado da Google Play Store devido a exigências pouco claras e trabalho adicional imposto pelos requisitos do Google.
- O desânimo do desenvolvedor destaca preocupações sobre o crescente controle do Google sobre o Android, afetando a funcionalidade dos aplicativos e a escolha dos usuários.
- Os usuários ainda podem acessar um fork do aplicativo no F-Droid, uma plataforma alternativa de distribuição de aplicativos.

## [Internet Archive violado novamente através de tokens de acesso roubados](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- O Internet Archive sofreu uma violação de segurança devido a tokens de acesso roubados em sua plataforma de suporte por e-mail Zendesk, afetando mais de 800.000 tickets de suporte.
- O vazamento ocorreu porque o Internet Archive não rotacionou os tokens de autenticação do GitLab expostos, apesar de avisos anteriores.
- O ataque foi motivado pelo desejo de credibilidade cibernética nas ruas, com dados roubados, incluindo IDs pessoais, provavelmente sendo negociados em comunidades de violação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- O Internet Archive sofreu outra violação de segurança devido a tokens de acesso roubados, o que gerou discussões sobre a necessidade de armazenamento descentralizado para evitar pontos únicos de falha.
- Alternativas sugeridas incluem sistemas como LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), que utilizam um protocolo de consenso, enquanto o IPFS (InterPlanetary File System) enfrenta críticas por ineficiência.
- O vazamento destaca as vulnerabilidades de segurança do Arquivo, com apelos por melhorias na gestão, estratégias de financiamento e debates sobre suas práticas de direitos autorais e segurança.

## [Ribbonfarm está se aposentando](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, um blog de Venkatesh Rao, será encerrado em 13 de novembro de 2024, concluindo sua trajetória de 17 anos, embora o site permaneça acessível sem novos conteúdos.
- Rao reflete sobre a evolução dos blogs, observando mudanças para plataformas como Substack e o surgimento da era 'cozyweb', indicando alterações no consumo de conteúdo digital.
- Ele planeja fazer a transição para outros meios, focando em tendências tecnológicas e projetos serializados, enquanto expressa gratidão aos leitores e considera empreendimentos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, um blog de Venkatesh Rao, está encerrando após 17 anos, marcando o fim percebido da era dos blogs que floresceu durante a Web 2.0.
- O declínio dos blogs está ligado ao aumento das taxas de juros e a uma mudança em direção a modelos de distribuição paga, refletindo uma mudança cultural mais ampla.
- Rao introduziu o termo 'cozyweb' para descrever os espaços online íntimos que estão surgindo como alternativas aos blogs públicos e às mídias sociais, e planeja compilar volumes em formato de livro a partir dos arquivos do blog.

## [Origem de 'Daemon' na Computação](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- O termo 'daemon' em computação, usado pela equipe do Professor Corbato no Projeto MAC em 1963, foi inspirado pelo demônio de Maxwell na física, não é um acrônimo.
- A discussão também explora nuances de linguagem e etimologia, incluindo termos como 'au jus', 'golf' e 'piri piri'.
- Contribuições e esclarecimentos dos leitores sobre linguagem e etimologia estão incluídos na discussão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- Em computação, um "daemon" refere-se a processos em segundo plano que gerenciam tarefas do sistema, originando-se dos sistemas operacionais \*nix (semelhantes ao Unix).
- O termo tem raízes na mitologia grega, onde 'daimon' significa um espírito guia, e na cultura tecnológica, é frequentemente associado a um humor peculiar e sombrio.
- Pronúncia de 'daemon' varia, com alguns dizendo 'day-mon' e outros 'demon', refletindo suas influências mitológicas e culturais.

## [Bitwarden não é mais um software gratuito](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Na versão desktop 2024.10.0 do Bitwarden, o software não é mais considerado livre devido a uma nova dependência, @bitwarden/sdk-internal, que limita seu uso apenas para aplicações do Bitwarden.
- Essa mudança levantou preocupações entre os usuários, pois contradiz os princípios de código aberto, levando alguns a considerar alternativas ou bifurcar a versão anterior.
- Bitwarden reconheceu o problema e pretende resolvê-lo, enfatizando que o SDK e o cliente são programas distintos, refletindo uma tendência mais ampla de modelos de software de código aberto para proprietários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden está enfrentando críticas por se afastar de ser totalmente open-source, causando preocupação entre os usuários que valorizavam seu compromisso com o código aberto.
- O movimento é percebido como um possível precursor de aquisição, traçando paralelos com ações anteriores do CEO Michael Crandell, apesar das garantias do CTO sobre a manutenção da compatibilidade com a GPL (Licença Pública Geral).
- Os usuários estão explorando alternativas como KeePassXC e Proton Pass, refletindo os desafios e críticas mais amplos que as empresas enfrentam ao transitar de modelos de código aberto para proprietários.

## [Em relação à nossa carta de Cessar e Desistir para a Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic respondeu a uma carta de cessar e desistir sobre a listagem do WPFusion alegando uso justo, mesmo que fizesse parte de seus planos pagos, gerando debate sobre software de código aberto e questões de marca registrada.
- Críticos argumentam que as ações da Automattic borram a distinção entre WordPress.org (código aberto) e WordPress.com (comercial), levantando preocupações sobre as intenções de Matt Mullenweg, uma figura chave na comunidade WordPress.
- A situação destaca as tensões contínuas na comunidade de código aberto em relação ao uso corporativo e à aplicação de marcas registradas.

## [Os quatro subtipos principais do autismo](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- A study categorizes autistic individuals into four subgroups based on shared traits and genetic variants, using data from over 5,000 autistic children.
- Cada subgrupo está ligado a vias biológicas distintas, com desafios variados nos traços do autismo, desde dificuldades leves a severas, desafios sociais ou atrasos no desenvolvimento.
- O estudo sugere que perfis genéticos poderiam ajudar a prever marcos clínicos, e dados adicionais poderiam refinar esses subtipos, conforme relatado no medRxiv.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- A pesquisa de Troyanskaya e colegas analisou características e comportamentos de 5.392 indivíduos autistas, identificando quatro subtipos de autismo usando um modelo estatístico semelhante à clusterização em análise de dados.
- As descobertas sugerem que compreender a complexidade do autismo por meio de subtipos pode ser benéfico, embora haja debate sobre se os diagnósticos psicológicos capturam efetivamente a singularidade individual.
- A discussão inclui a amplitude do diagnóstico de autismo, a fusão do autismo com a síndrome de Asperger e os desafios de criar categorias cientificamente válidas e praticamente úteis.

## [Como fazer bloqueio distribuído (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann critica o algoritmo Redlock para bloqueio distribuído no Redis, destacando sua inadequação para cenários que exigem correção devido à sua dependência de suposições de tempo e à ausência de tokens de cercamento.
- Ele recomenda usar uma única instância do Redis para bloqueios de eficiência e um sistema de consenso como o ZooKeeper para bloqueios que exigem correção, pois as suposições de tempo do Redlock podem levar a vulnerabilidades, como atrasos na rede e pausas no processo.
- Kleppmann enfatiza a importância de compreender as limitações do Redis e selecionar as ferramentas certas para requisitos específicos de bloqueio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- Em 2018, uma equipe optou pelo Postgres em vez do Redis para bloqueio distribuído na alocação de ingressos, valorizando sua confiabilidade e simplicidade.
- O time utilizou uma instrução UPDATE composta para bloqueios distribuídos, o que melhorou a precisão e o desempenho.
- A discussão destaca que muitos sistemas distribuídos podem depender de transações de banco de dados tradicionais, e nem todos os problemas exigem soluções distribuídas complexas.

## [Os idiomas de Inglês, Matemática e Programação](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- O repositório Norvig/pytudes é um projeto público no GitHub com um envolvimento significativo da comunidade, evidenciado por seus 2,4 mil forks e 22,8 mil estrelas.
- Ele inclui vários recursos, como código, problemas, pull requests e insights de segurança, indicando desenvolvimento ativo e colaboração.
- Um arquivo notável dentro do repositório, "Triplets.ipynb," consiste em 584 linhas e tem 19,3 KB de tamanho, sugerindo uma quantidade substancial de código ou dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- O debate destaca a eficácia das línguas Inglesa, Matemática e de Programação na resolução de problemas com Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), enfatizando a natureza estruturada do Python para expressar problemas. Sugere-se que os LLMs podem ter um desempenho melhor com linguagens de programação devido ao extenso treinamento em exemplos nessas linguagens, embora enfrentem limitações em raciocínio e computação. A discussão inclui se a matemática e a programação devem ser classificadas como linguagens, observando suas características de linguagem formal e o impacto da escolha da linguagem na eficiência de resolução de problemas dos LLMs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Responsabilidade afunda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Responsabilidade%20afunda&subheading=domingo%2C%2020%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
