---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm está cancelando a licença de design de chips da Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm revogou a licença de design de chips da Qualcomm, desencadeando um conflito legal que pode ser potencialmente resolvido por meio de um acordo.
- A limitação de cancelamento restringe a capacidade da Qualcomm de criar núcleos ARM personalizados, embora ainda possam utilizar os designs de referência padrão da ARM.
- Qualcomm pode considerar investir em RISC-V, uma arquitetura alternativa, mas a transição envolve complexidade e despesas significativas, o que pode afetar sua posição no mercado e o ecossistema tecnológico mais amplo.

## [A nova obra mostra como o poder das empresas está desestabilizando a governança](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, uma pesquisadora de políticas do Stanford HAI, publicou um livro intitulado 'O Golpe Tecnológico: Como Salvar a Democracia do Vale do Silício', discutindo a influência das empresas de tecnologia na governança e na democracia.
- O livro defende uma maior clareza legal e responsabilidade na indústria tecnológica, enfatizando a necessidade de especialistas independentes em tecnologia para contrabalançar os lobistas e garantir uma terceirização responsável.
- Schaake pede transparência no uso de energia pelas empresas de tecnologia e defende o princípio da precaução para avaliar os impactos sociais das novas tecnologias, instando os cidadãos a exigirem mais supervisão para proteger os valores democráticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- A nova obra discute o efeito desestabilizador do poder corporativo sobre a governança, com foco no "tecno-feudalismo" e na erosão dos direitos de propriedade através do leasing de software. Examina a influência das empresas de tecnologia, a propriedade intelectual e o equilíbrio entre alugar e possuir bens digitais, levantando preocupações sobre monopólios, privacidade e democracia. O livro destaca os desafios de regular a tecnologia e enfatiza a necessidade de responsabilidade no domínio digital.

## [Meta proíbe contas que rastreiam jatos particulares de Zuckerberg e Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta baniu contas que rastreiam os jatos particulares de Mark Zuckerberg e Elon Musk, provocando um debate sobre privacidade e dados públicos.
- O Federal Aviation Administration (FAA) exige que os jatos transmitam sua localização para segurança, tornando esses dados acessíveis ao público, o que os críticos argumentam não revela informações sensíveis.
- A situação levanta questões éticas sobre privacidade, especialmente em relação a figuras públicas que se beneficiam dos dados dos usuários, e se o rastreamento de jatos equivale ao rastreamento de dados pessoais.

## [O Serviço Florestal está perdendo 2.400 empregos – incluindo a maioria de seus trabalhadores de trilhas](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- A U.S. Forest Service está reduzindo sua força de trabalho em 2.400 empregos, afetando principalmente trabalhadores sazonais de trilhas, devido a restrições orçamentárias. Essa redução impactará a manutenção de terras públicas, já que a agência supervisiona 193 milhões de acres, e agravará o acúmulo existente de manutenção de trilhas. O congelamento de contratações não se aplica a bombeiros, mas afeta outros cargos, como biólogos e equipe de recreação, levantando preocupações sobre futuras oportunidades de carreira e parcerias com organizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- O Serviço Florestal dos EUA está enfrentando uma redução de 2.400 empregos, afetando principalmente os trabalhadores de trilhas, devido a cortes no orçamento.
- Esta situação gerou discussões sobre o impacto da diminuição dos orçamentos das agências e a transferência de fundos para o combate a incêndios florestais.
- O debate abrange questões mais amplas sobre as prioridades de financiamento do governo, incluindo o equilíbrio entre o investimento em serviços públicos e a responsabilidade fiscal, bem como o papel da privatização e o valor intrínseco dos bens públicos.

## [Adicionando polimorfismo de linha a Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- O post do blog explora a integração do polimorfismo de linha no sistema de tipos Damas-Hindley-Milner, especificamente dentro do Algoritmo J do Scrapscript, aprimorando a capacidade do sistema de lidar com registros.
- Ele introduz linhas como um método para modelar registros, mapeando nomes para tipos e incluindo um campo "restante" para campos adicionais, e discute o processo direto de unificação de linhas ao igualar tipos.
- A postagem revisita o polimorfismo let, que permite que funções sejam genéricas sobre variáveis de tipo, e observa que o Scrapscript evita lidar com rótulos duplicados devido à ausência de uma operação de mascaramento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Polimorfismo de linha aprimora os sistemas de tipos Damas-Hindley-Milner ao permitir que funções lidem com registros que possuem campos extras sem a necessidade de subtipagem explícita, ao contrário da Programação Orientada a Objetos (OOP) tradicional.
- Integrar polimorfismo de linha com subtipo introduz complexidade, exigindo a compreensão de conceitos como subtipo de largura e profundidade, contravariância e covariância, o que pode complicar a verificação de tipos.
- Embora o polimorfismo de linha seja valorizado por sua flexibilidade, como visto em linguagens como PureScript, sua adoção é limitada em comparação com o TypeScript, que oferece capacidades semelhantes por meio da tipagem estrutural.

## [Agent.exe, um aplicativo multiplataforma para permitir que o Sonnet 3.5 controle sua máquina](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe é um novo aplicativo Electron que permite ao Claude 3.5 Sonnet controlar seu computador usando novas APIs, com um processo de configuração simples.
- O aplicativo é compatível com MacOS e, teoricamente, com Windows e Linux, exigindo que os usuários clonem o repositório, instalem as dependências e adicionem uma chave de API da Anthropic.
- Limitações conhecidas incluem a operação apenas na tela principal e a concessão de controle total do computador à IA, com preferência pelo uso do Firefox para desempenho ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe é um aplicativo multiplataforma que utiliza a API Anthropic para realizar tarefas básicas, como encontrar voos, mas pode cometer erros, como reservar datas incorretas.
- O aplicativo tem limitações, incluindo a incapacidade de enviar mensagens em nome dos usuários, e alguns usuários recomendam executá-lo em uma máquina virtual (VM) para maior segurança.
- O nome '.exe' pode evocar cautela devido à sua associação com arquivos executáveis e potenciais riscos de segurança, levando os usuários a considerar as implicações de segurança antes de usá-lo.

## [Eu peguei disenteria para que você não precise.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- O autor participou de um ensaio clínico humano na Universidade de Maryland para testar um tratamento à base de fagos para shigelose, uma forma de disenteria causada pela bactéria Shigella. A Shigella está se tornando cada vez mais resistente aos antibióticos, tornando tratamentos alternativos como a terapia com bacteriófagos cruciais para combater a doença. O ensaio visava explorar a terapia com fagos como uma alternativa potencial aos antibióticos, destacando a necessidade de mais pesquisas devido à instabilidade dos fagos em comparação com os antibióticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- A postagem no blog intitulada 'Eu peguei disenteria para que você não precise' iniciou uma discussão sobre saúde, higiene e sistemas de saúde.
- A conversa incluiu experiências pessoais com shigelose, uma infecção bacteriana, e debates comparando os sistemas de saúde dos EUA e da Europa, com foco em custos, tempos de espera e seguro.
- Discussões também abordaram os riscos de doenças transmitidas por animais e a importância de valorizar as conveniências da saúde moderna, destacando as complexidades e compensações nos custos e sistemas de saúde.

## [Simone Giertz fala sobre invenção](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, famosa por seus "robôs inúteis" cômicos no YouTube, agora está se aventurando na criação de produtos comerciais.
- Seu transição de conteúdo baseado em humor para o desenvolvimento de produtos destaca sua mistura de humor e resiliência em seus novos empreendimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, uma conhecida YouTuber, compartilha suas experiências em desenvolvimento de produtos, enfatizando os desafios financeiros da produção em pequena escala, apesar de ter um alcance significativo de marketing.
- Ela destaca a importância de criar produtos que resolvam problemas pessoais, sugerindo que essa abordagem pode levar a invenções bem-sucedidas.
- Giertz's journey, marcada por superar o câncer cerebral, demonstra sua resiliência e criatividade, oferecendo inspiração a inventores aspirantes.

## [O livre acesso global à vigilância nos dados de anúncios móveis](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- A ação judicial em Nova Jersey envolve a Atlas Data Privacy Corp. e a Babel Street, concentrando-se na suposta violação da Lei de Daniel, que protege os dados dos agentes da lei.
- O caso destaca preocupações sobre a ampla disponibilidade e o potencial uso indevido de dados de localização móvel, incluindo o rastreamento de indivíduos ou o assédio a servidores públicos.
- Apesar dos esforços de privacidade por parte de grandes empresas de tecnologia como Apple e Google, corretores de dados continuam a vender dados de localização detalhados, levando a pedidos por regulamentações mais rigorosas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- A vigilância global de dados de anúncios móveis levanta preocupações significativas de privacidade devido à regulamentação mínima, permitindo o acesso a dados pessoais detalhados para aqueles que podem pagar por isso.
- A ampla coleta e venda de dados de usuários por aplicativos contribuem para a crescente desconfiança em aplicativos móveis, já que os usuários muitas vezes não leem ou não entendem os termos de serviço.
- Há uma necessidade urgente de regulamentação para proteger os consumidores, já que o sistema atual beneficia desproporcionalmente as empresas em detrimento dos indivíduos.

## [Huawei oficializa divórcio do Android com lançamento do HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei lançou o HarmonyOS NEXT, seu próprio sistema operacional, marcando uma mudança em relação ao Android, e atualmente está em beta público para dispositivos selecionados da Huawei.
- O sistema operacional não suporta aplicativos Android, mas grandes aplicativos chineses como Meituan e Alipay desenvolveram versões nativas para o HarmonyOS NEXT.
- Huawei afirma que o novo sistema operacional melhora o desempenho do dispositivo em 30% e estende a vida útil da bateria, e planeja usar o HarmonyOS em futuros PCs, afastando-se do Windows, como parte da estratégia de independência tecnológica da China.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei lançou o HarmonyOS NEXT, um novo sistema operacional que não suporta aplicativos Android, marcando uma mudança significativa em relação à sua dependência anterior do Android.
- Este desenvolvimento segue a adição da Huawei à lista de entidades dos EUA, que restringe as empresas americanas de fazer negócios com ela, levando a Huawei a desenvolver seu próprio sistema operacional.
- HarmonyOS NEXT, um sistema operacional de microkernel e multisservidor, está atualmente disponível apenas na China e visa expandir-se para PCs, potencialmente aumentando a concorrência no mercado de sistemas operacionais móveis e desafiando sistemas baseados nos EUA.

## [Vários desenvolvedores russos perdem o status de mantenedores do kernel](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Vários desenvolvedores russos foram removidos de suas funções de manutenção do kernel Linux devido a 'vários requisitos de conformidade', provavelmente ligados a sanções.
- A mudança, implementada por Greg Kroah-Hartman, foi silenciosamente incluída em um pedido de pull sem uma explicação pública, provocando discussões sobre a influência das leis dos EUA em projetos internacionais.
- A decisão levantou preocupações sobre o impacto das sanções nas contribuições de código aberto e o potencial para que tensões geopolíticas afetem a colaboração global.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Vários desenvolvedores russos foram removidos de suas funções de manutenção do kernel Linux, supostamente devido a seus empregadores serem empresas sancionadas na Rússia.
- Esta decisão gerou debate, com opiniões divididas sobre se isso poderia levar ao florescimento de talentos em outros lugares ou se é uma medida de conformidade necessária devido às sanções.
- A situação destaca implicações mais amplas para projetos de código aberto e tensões geopolíticas, traçando comparações históricas com mudanças culturais como a ascensão da música argentina após a guerra das Malvinas.

## [Como a DRAM mudou o mundo](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology oferece uma variedade de produtos e serviços, incluindo DRAM (Memória de Acesso Aleatório Dinâmico), NAND (um tipo de memória flash), SSDs (Unidades de Estado Sólido) e ferramentas de design. A empresa atende a diversos setores, como IA (Inteligência Artificial), automotivo e data centers, colaborando com parceiros para impulsionar a habilitação tecnológica. A Micron enfatiza a inovação, sustentabilidade e diversidade, mantendo um forte compromisso com o suporte ao cliente e qualidade, enquanto homenageia Robert Dennard, o inventor do DRAM.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Memória de Acesso Aleatório Dinâmico) transformou a computação ao oferecer uma solução de memória mais econômica e densa em comparação com SRAM (Memória de Acesso Aleatório Estático), que utiliza mais transistores por bit.
- Apesar de exigir atualização constante e enfrentar problemas como a vulnerabilidade rowhammer, a DRAM continua sendo essencial na computação devido à sua acessibilidade e eficiência.
- A evolução da RAM, incluindo avanços como o DDR5, ilustra o esforço contínuo para equilibrar velocidade, custo e limitações tecnológicas, mesmo com a desaceleração do escalonamento do DRAM.

## [Eles idosos com demência estão inadvertidamente alimentando campanhas políticas](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- A investigação da CNN revelou que as plataformas de arrecadação política WinRed e ActBlue têm explorado pacientes idosos com demência, induzindo-os a fazer doações de forma enganosa.
- Essas plataformas empregam táticas agressivas, como caixas pré-selecionadas para doações recorrentes, que muitos doadores idosos não percebem, levando a perdas financeiras significativas.
- Apesar de inúmeras reclamações, houve pouca ação regulatória, deixando as famílias para lidar com as consequências financeiras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Eles estão explorando pacientes idosos com demência para contribuir com campanhas políticas, muitas vezes através de táticas manipuladoras, levantando preocupações éticas.
- O debate sobre a reforma do financiamento de campanhas persiste, com alguns defendendo o financiamento público para reduzir a influência privada, mas a Suprema Corte decidiu contra, citando os direitos da Primeira Emenda.
- A situação destaca a vulnerabilidade dos idosos a golpes, enfatizando a necessidade de proteções e conscientização aprimoradas.

## [O Amanhecer de uma Nova Era para a Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, observada há três décadas, continua sendo um evento significativo para o estudo dos ciclos de vida estelar, com novos dados divulgados pelos observatórios Hubble, Chandra e ALMA da NASA. - Observações recentes destacam mudanças nos anéis ao redor da supernova e o movimento de sua onda de choque além de um anel de gás denso, indicando uma nova fase em sua evolução. - Embora neutrinos tenham sido detectados, os astrônomos ainda não encontraram evidências de um buraco negro ou estrela de nêutrons resultante da explosão, mantendo o interesse na pesquisa de supernovas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- O Telescópio Espacial James Webb (JWST) está fornecendo novos insights sobre a Supernova 1987A, concentrando-se em seu anel de material pré-existente energizado pela ejeção da explosão. A forma de ampulheta da supernova é atribuída à rotação da estrela original, e os pesquisadores estão investigando os possíveis remanescentes, como uma estrela de nêutrons ou um buraco negro. Especulações sobre eventos cósmicos sendo construções alienígenas são mencionadas, inspirando-se em autores de ficção científica como Arthur C. Clarke e Alastair Reynolds.

## [Ação judicial contesta o uso de câmeras para vigilância sem mandado em cidade da Virgínia](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Ação judicial contesta o uso do sistema de câmeras da Flock Safety por uma cidade da Virgínia para vigilância sem mandado, que captura e armazena imagens de carros que passam por 30 dias. - Críticos argumentam que essa prática infringe os direitos de privacidade, enquanto os defensores acreditam que ela ajuda nos esforços de resolução de crimes. - O caso destaca questões mais amplas sobre vigilância em massa e a necessidade de equilibrar a segurança pública com os direitos de privacidade individual.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm está cancelando a licença de design de chips da Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20est%C3%A1%20cancelando%20a%20licen%C3%A7a%20de%20design%20de%20chips%20da%20Qualcomm&subheading=quarta-feira%2C%2023%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
