---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Tudo o que construí com Claude Artifacts esta semana](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison explorou o recurso Artifacts do Claude para criar 14 aplicativos de página única interativos, demonstrando seu potencial para prototipagem rápida e resolução de problemas.
- Os projetos incluíram um conversor de URL para Markdown, uma demonstração do SQLite em WebAssembly (WASM) e um decodificador de QR Code, destacando a versatilidade dos Artefatos.
- Apesar de sua facilidade de uso, Willison observou limitações, como a incapacidade de fazer chamadas de API, e planeja desenvolver sua própria alternativa, incentivando outros a explorar Artifacts para projetos baseados em LLM.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Integrar ferramentas de IA, como Claude Artifacts, em bases de código existentes é desafiador devido à necessidade de manter padrões e convenções profissionais.
- Os desenvolvedores muitas vezes preferem escrever o código eles mesmos para garantir qualidade e compatibilidade, embora ferramentas de IA sejam cada vez mais usadas para tarefas como geração de código, refatoração e integração de API.
- A confiabilidade e a correção do código gerado por IA ainda são preocupações, especialmente para aplicações complexas ou críticas, apesar dos potenciais aumentos de produtividade.

## [Rider agora é gratuito para uso não comercial](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider é um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) voltado para desenvolvedores .NET e de jogos, oferecendo amplo suporte para diversos frameworks e motores de jogos.
- Ele suporta frameworks .NET como ASP.NET Core e MAUI, bem como motores de jogos populares como Unity, Unreal Engine e Godot.
- Isso torna o JetBrains Rider uma ferramenta versátil para desenvolvedores que trabalham em diferentes plataformas e tecnologias no ecossistema .NET e no desenvolvimento de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, um Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) da JetBrains, agora é gratuito para uso não comercial, coincidindo com a descontinuação do Visual Studio para Mac pela Microsoft.
- Rider é bem conceituado por sua integração com plataformas de desenvolvimento de jogos como Godot, Unity e Unreal, e é notado por sua velocidade e recursos em comparação com o Visual Studio, embora alguns usuários relatem problemas com o intellisense em projetos grandes.
- A disponibilidade gratuita do Rider, juntamente com o WebStorm e o RustRover, visa atrair estudantes e entusiastas, potencialmente expandindo a base de usuários da JetBrains para futuras licenças comerciais, apesar de algumas preocupações sobre telemetria e coleta de dados.

## [A latência dos data centers da AWS, visualizada](https://benjdd.com/aws/)

- A latência dos data centers da AWS foi relatada como superior a 200 milissegundos, o que representa um atraso significativo para os serviços em nuvem.
- Esses dados de latência foram fornecidos por Ben e obtidos do CloudPing, uma ferramenta usada para medir a latência em centros de dados da AWS.
- Alta latência pode impactar o desempenho de aplicações e serviços que dependem da infraestrutura da AWS, tornando isso uma questão crítica para desenvolvedores e empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- A latência dos data centers da AWS é mapeada para mostrar os tempos de viagem dos dados entre regiões, crucial para a arquitetura de sistemas e migrações para a nuvem.
- Discussões incluem limites teóricos de transmissão de dados, como a velocidade da luz em fibras ópticas, e o uso de links de satélite para reduzir a latência.
- Algumas sugestões para melhorar a visualização do mapa incluem adicionar um modo para daltônicos e uma opção de mapa plano, além de destacar os desafios de infraestrutura regional para alcançar baixa latência.

## [Espelho de difusão montado na parede que transforma reflexos em pinturas](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Na discussão sobre a criatividade da IA, muitas vezes se ignora que a arte é sobre expressar o mundo interior de alguém, e não apenas habilidade técnica.
- Formas de arte impulsionadas por IA estão permitindo que não-artistas explorem a criatividade, como demonstrado pelo uso do StreamDiffusion pelo autor para transformar transmissões de webcam em visuais artísticos.
- O autor aprimorou sua configuração de arte com IA construindo uma moldura de LCD para uma exibição permanente e melhorou o desempenho usando TensorRT, compartilhando os detalhes da configuração para outros interessados em projetos semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Ao ser montado na parede, um espelho de difusão transforma reflexos em pinturas artísticas, mas enfrenta desafios com baixas taxas de quadros.
- Algumas sugestões de melhoria incluem o uso do protocolo Websocket para transferência eficiente de dados, a eliminação da compressão JPEG e o agrupamento de quadros de entrada.
- O projeto é elogiado por sua inovação, gerando discussões sobre arte, tecnologia e desenvolvimentos potenciais como experiências compartilhadas, ao mesmo tempo em que levanta preocupações sobre privacidade e hardware.

## [RF Hunter – Encontre câmeras ocultas e outros dispositivos](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- O projeto envolve a criação de um Scanner de Sinal RF usando um microcontrolador ESP32 e um detector RF AD8317 para detectar e medir sinais de radiofrequência. A força do sinal detectado é exibida em uma tela OLED, tornando-o prático para localizar câmeras ocultas e dispositivos de escuta. Este projeto é notável por sua aplicação em privacidade e segurança, oferecendo uma solução DIY para detectar equipamentos de vigilância não autorizados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter é um projeto que utiliza um microcontrolador ESP32 e um detector de RF AD8317 para escanear sinais de RF, auxiliando na detecção de câmeras ocultas e dispositivos de escuta.
- O projeto gerou discussões sobre métodos alternativos de detecção, como câmeras térmicas e detectores de junção não linear, e sua eficácia em ambientes com muitos eletrônicos.
- Há interesse em versões pré-montadas e potenciais melhorias, incluindo aplicações para detecção de drones e o uso de arranjos em fase para capacidades de detecção aprimoradas.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C é uma nova linguagem de script projetada para aprimorar a programação em C, adicionando tipagem dinâmica, iteração genérica e rastreamento de recursos, enquanto mantém a compatibilidade com C e suas bibliotecas.
- Inspirado por linguagens como Lua, Python, JavaScript e Lisp, Pretty C introduz recursos como inferência de tipos, impressão genérica e loops for aprimorados para simplificar a programação em C.
- O idioma é fácil de integrar em projetos C existentes, exigindo apenas um único arquivo de cabeçalho, e oferece utilitários como aliases de tipo, novos operadores e macros para operações comuns e tratamento de erros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c é um projeto no GitHub criado por aartaka que introduz açúcar sintático ao C, tornando-o mais semelhante a linguagens como ALGOL, com o objetivo de simplificar o código C para iniciantes. O projeto inclui macros e funções para manter a compatibilidade com bibliotecas C existentes, gerando discussões sobre linguagens de script, tipagem e uso de macros em C. Enquanto alguns usuários acham o projeto intrigante, outros questionam sua praticidade para projetos sérios, já que se inspira em linguagens como Lisp para oferecer uma maneira divertida e alternativa de escrever código em C.

## [Arquitetura do Playstation Vita (Parte 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- O PlayStation Vita, lançado entre dezembro de 2011 e fevereiro de 2012, combina jogos de vídeo com tecnologia móvel, competindo contra dispositivos multifuncionais.
- Sony introduziu três variantes: o PSVita original, um modelo Slim com tela LCD e o PlayStation TV, cada um com características distintas.
- O PSVita é alimentado por um CPU ARM Cortex-A9 e uma GPU PowerVR SGX543MP4+, suportando capacidades avançadas de processamento e multimídia, incluindo compatibilidade retroativa com jogos de PSP e PS1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- O PlayStation Vita, apesar de ter recursos de hardware avançados como uma tela OLED e dois analógicos, foi prejudicado pelas decisões da Sony, incluindo cartões de memória proprietários caros e suporte insuficiente a jogos.
- A consola enfrentou forte concorrência dos smartphones e do 3DS da Nintendo, levando ao seu fracasso comercial, mas continua a ser adorada por entusiastas pela sua portabilidade e ofertas únicas.
- A comunidade de homebrew continua a prosperar, oferecendo emulação e firmware personalizado, e muitos usuários creditam o Vita e seu antecessor, o PSP, por despertarem seu interesse em programação e jogos homebrew.

## [2048 completou 10 anos este ano, eu construí uma versão atualizada para comemorar](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, o criador do jogo viral 2048, decidiu se concentrar em atualizar o jogo em tempo integral, deixando seu emprego anterior. - As novas atualizações incluem a adição de power-ups em colaboração com a Prime Gaming, enquanto ainda mantém um modo Clássico para jogadores tradicionais. - Cirulli expressa gratidão pela popularidade contínua do jogo e busca feedback da comunidade sobre esses desenvolvimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, o criador do jogo viral 2048, celebra seu 10º aniversário com uma versão atualizada, adicionando novos recursos como power-ups, enquanto mantém o modo clássico.
- Originalmente desenvolvido em apenas cinco dias, 2048 tornou-se uma sensação reconfortante para muitos, apesar dos debates sobre sua originalidade em comparação com o jogo Threes.
- Cirulli expressa gratidão à comunidade pelo apoio e convida feedback sobre a nova versão, destacando a popularidade duradoura e a identidade única do jogo.

## [NetGuard – firewall OSS para Android sem root por aplicativo, como LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard é um aplicativo de firewall para Android que permite aos usuários bloquear o acesso à internet por aplicativo, sem a necessidade de acesso root. O aplicativo é de código aberto, suporta Android 5.1 e versões posteriores, e enfatiza a privacidade ao não rastrear dados do usuário. Recursos profissionais, como logs de tráfego e filtragem de rede, podem ser acessados por meio de compras no aplicativo ou doações, sem depender de serviços do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard é um firewall Android sem root que bloqueia conexões de aplicativos, destacando o rastreamento extensivo realizado por aplicativos e permitindo que os usuários bloqueiem conexões com os servidores do Google.
- Os usuários observam limitações, como a exigência do serviço VPN do Android, que pode impactar a vida útil da bateria e entrar em conflito com outras VPNs, levando a discussões sobre alternativas como RethinkDNS e as permissões de rede do LineageOS.
- Alguns usuários preferem soluções com root, como o AFWall+, e há discussões sobre alternativas para iOS e a ausência de APIs de firewall integradas no Android.

## [Despedida de um Voluntário da Comunidade Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, um voluntário da comunidade Linux, anunciou sua saída após ser removido da lista oficial de mantenedores do kernel por Greg Kroah-Hartman, citando requisitos de conformidade sem justificativa detalhada.
- A falta de explicação para a remoção causou frustração e decepção entre os desenvolvedores, destacando preocupações sobre o manejo de tais situações e seu potencial impacto negativo na comunidade.
- Apesar de sua partida, Serge expressou gratidão aos colegas, compartilhou suas contribuições passadas e ofereceu assistência àqueles que precisassem de informações sobre seu trabalho, além de mencionar seus planos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- A comunidade Linux removeu um voluntário da Baikal Electronics, associado ao exército russo, da lista de mantenedores do kernel Linux devido ao cumprimento de sanções.
- Esta ação gerou debate sobre as implicações legais e éticas, questionando o alinhamento com os princípios de código aberto.
- A situação destaca as tensões entre as obrigações legais e os valores da comunidade de código aberto, levantando preocupações sobre o impacto nas contribuições de países sancionados.

## [TSMC corta cliente após descobrir que chips foram enviados para a Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC encerrou um relacionamento com um cliente após descobrir que chips foram enviados para a Huawei, violando sanções internacionais.
- Este incidente iniciou discussões sobre a viabilidade de chips de rastreamento e as dificuldades em aplicar sanções no mercado global.
- A situação destaca as complexidades do comércio internacional e as tensões geopolíticas envolvendo exportações de tecnologia, especialmente entre os EUA, China e Taiwan.

## [iOS 18.2 permite que usuários da UE excluam App Store, Safari, Mensagens, Câmera e Fotos](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 introduz um recurso que permite aos usuários da UE excluir completamente aplicativos principais, como a App Store, Safari, Mensagens, Câmera e Fotos, alinhando-se com a Lei de Mercados Digitais da UE.
- Os aplicativos Telefone e Configurações continuam não deletáveis, mas os aplicativos deletados podem ser reinstalados através da seção 'Instalação de Aplicativos' nas Configurações.
- Em contraste, usuários nos EUA e em outros países podem apenas ocultar esses aplicativos principais, não removê-los completamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 introduz um recurso que permite aos usuários da UE excluir aplicativos padrão, como a App Store, Safari e Mensagens, em conformidade com os regulamentos da UE.
- O debate sobre a atualização levanta a questão de por que regulamentações semelhantes não são aplicadas a consoles de jogos como Xbox e PlayStation, enfatizando o papel do acesso digital e a influência das grandes empresas de tecnologia.
- Opiniões estão divididas, com alguns vendo as ações da UE como um impulso para oportunidades econômicas e escolha do consumidor, enquanto outros se preocupam com os potenciais efeitos negativos na experiência do usuário e nas dinâmicas de mercado.

## [Satoshi9000 gerador de chave BTC analógico (mecânico)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- A máquina foi desenvolvida para gerar chaves de Bitcoin confiáveis usando aleatoriedade analógica, que é então convertida para digital, garantindo alta segurança e confiabilidade.
- A máquina é isolada por air-gap, o que significa que está isolada de redes para prevenir acesso não autorizado, e é projetada para ser simples e mecânica para facilitar o uso.
- Aplicações potenciais incluem ensaios clínicos randomizados, gestão não técnica, planejamento patrimonial e qualquer cenário que exija uma compreensão intuitiva da aleatoriedade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- O Satoshi9000 é um gerador mecânico de chaves Bitcoin projetado para produzir chaves seguras usando aleatoriedade analógica, garantindo confiabilidade.
- É isolado por ar, o que significa que opera sem uma conexão direta com a internet, aumentando a segurança ao impedir o acesso remoto.
- O design simples e intuitivo do dispositivo o torna acessível para várias aplicações além de criptomoedas, como ensaios clínicos randomizados e planejamento patrimonial, atraindo usuários de todas as idades.

## [Qual Animal Compartilha Sua Porcentagem de Gordura Corporal?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- O autor criou um projeto comparando sua porcentagem de gordura corporal com a de vários animais, usando dados transformados em um arquivo JSON. Eles utilizaram o ChatGPT para desenvolver uma interface de usuário (UI) e implantaram o projeto no Netlify, demonstrando a facilidade de construir projetos com modelos de linguagem de grande porte (LLMs). O projeto destaca as capacidades de desenvolvimento rápido possibilitadas pelas ferramentas modernas de IA, mesmo para projetos espontâneos e pessoais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- A user developed a project comparing human body fat percentages to animals, using AI-generated images and hosting it on Netlify, inspired by a YouTube video.- The project initiated discussions on the accuracy of body fat data and measurement techniques, with some users suggesting the use of real animal photos for improved relatability.- The creator made the project's GitHub repository available for further contributions, encouraging community involvement.

## [Skyvern (YC S23) – agente de IA de código aberto para automações de navegador](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern é uma ferramenta de código aberto projetada para automatizar fluxos de trabalho baseados em navegador usando Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), oferecendo uma alternativa às soluções tradicionais como UI-Path ou Selenium.
- A ferramenta foi aprimorada com recursos como visualização de ações em tempo real, transmissão ao vivo de instâncias do navegador, sessões autenticadas e fluxos de trabalho em cache, além de ter uma redução de 80% nos custos de tokens.
- Skyvern conseguiu integrar clientes para diversas aplicações, incluindo a geração de cotações de seguros, candidaturas a empregos e automação de compras de comércio eletrônico, e oferece créditos de $5 para novos usuários explorarem suas capacidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, uma startup do Y Combinator Summer 2023, oferece uma ferramenta de IA de código aberto que automatiza fluxos de trabalho de navegador usando Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), auxiliando em tarefas como gerar cotações e buscar faturas.
- Os principais recursos incluem rastreamento de ações em tempo real, transmissão ao vivo de instâncias do navegador e encadeamento de fluxos de trabalho, com a flexibilidade de escolher modelos preferidos devido à sua natureza de código aberto.
- Apesar da redução nos custos de tokens, o Skyvern continua caro, mas novos usuários recebem créditos de $5 para explorar suas capacidades, e mais informações estão disponíveis no GitHub e em seu site.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tudo o que construí com Claude Artifacts esta semana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tudo%20o%20que%20constru%C3%AD%20com%20Claude%20Artifacts%20esta%20semana&subheading=quinta-feira%2C%2024%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
