---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Agora podemos consertar as máquinas de sorvete do McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- A U.S. Copyright Office decidiu que é legal consertar as máquinas de sorvete do McDonald's, marcando uma vitória para o movimento Direito de Reparo. - Esta decisão permite que os proprietários contornem bloqueios digitais em equipamentos alimentícios comerciais, potencialmente reduzindo a necessidade de chamadas de serviço caras. - Apesar deste progresso, a decisão não permite o compartilhamento ou venda de ferramentas de reparo, e isenções mais amplas para equipamentos industriais foram negadas, indicando desafios contínuos no movimento por direitos de reparo mais amplos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- Os sorveteiras do McDonald's frequentemente apresentam mau funcionamento devido a problemas de manutenção e códigos de erro complexos, necessitando de reparos caros por técnicos aprovados pelo fabricante.
- As máquinas são intencionalmente difíceis de reparar de forma independente, com bloqueios digitais protegidos pela DMCA, embora mudanças legais recentes permitam a violação para reparos.
- Esta situação destaca preocupações mais amplas em relação às leis de direito ao reparo e ao controle corporativo sobre a manutenção de equipamentos.

## [Jeff Bezos matou o endosso do Washington Post a Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- A Washington Post não endossará um candidato presidencial pela primeira vez em décadas, uma decisão supostamente influenciada pelo proprietário Jeff Bezos.
- Esta decisão marca um afastamento da tradição do jornal de apoiar candidatos democratas e levou a críticas e cancelamentos de assinaturas.
- O editor do The Post, Will Lewis, afirma que a mudança é um retorno às raízes independentes do jornal, em meio a tensões contínuas entre Bezos e o ex-presidente Trump.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos supostamente interveio para impedir que o The Washington Post apoiasse Kamala Harris, levantando preocupações sobre potenciais conflitos de interesse devido a seus outros empreendimentos comerciais, como contratos governamentais.
- Críticos sugerem que a decisão de Bezos pode ser motivada pelo desejo de evitar reações negativas de figuras políticas, notadamente Trump, que tem um histórico de ameaçar veículos de mídia.
- Este incidente destaca a tensão contínua entre interesses empresariais e a independência jornalística, levantando questões sobre o impacto dos endossos de jornais na imparcialidade.

## [Antes de comprar um nome de domínio, verifique primeiro se ele está assombrado](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- O autor comprou o domínio musicbox.fun, que tinha um histórico de hospedagem de música pirata, impactando negativamente sua reputação nos motores de busca.
- A expressão 'domínio assombrado' refere-se a um domínio com um passado negativo que afeta seu ranking de busca; ferramentas como o Wayback Machine e pesquisas de reclamações DMCA podem ajudar a identificar esses domínios.
- Para recuperar um domínio assombrado, entre em contato com os motores de busca, siga as melhores práticas de SEO e seja paciente, pois o processo pode ser demorado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Antes de comprar um domínio, é importante investigar seu histórico para garantir que ele não esteja 'assombrado' por problemas passados, como ser bloqueado por spam ou conteúdo inadequado.
- Aviso: Um cliente experimentou alertas no Chrome após mudar para um domínio semelhante a um grande, levando ao cancelamento da migração para evitar perda de tráfego.
- Há uma sugestão de que os registradores devem impedir a compra de domínios que sejam muito semelhantes aos já existentes para evitar problemas potenciais.

## [Wikipedia artigo bloqueado mundialmente pelo tribunal superior de Delhi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- A Fundação Wikimedia limitou o acesso a uma página específica após uma ordem do Tribunal Superior de Delhi.
- Atualmente, eles estão considerando vias legais para resolver a situação, destacando sua dedicação em manter o acesso livre ao conhecimento.
- O Foundation promete manter o público informado com atualizações à medida que novas informações surgirem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- A Alta Corte de Delhi bloqueou globalmente um artigo da Wikipedia após um processo por difamação movido pela ANI, uma agência de notícias acusada de parcialidade em relação ao governo.
- A corte solicitou que a Wikipedia revele as identidades dos editores do artigo, com a ameaça de bloquear o site na Índia, levantando preocupações sobre censura e influência governamental.
- Essa ação levou a debates sobre o efeito Streisand, onde esforços para suprimir informações podem inadvertidamente aumentar o interesse e a conscientização do público.

## [Empresa chamada \"> LTD\" forçada a mudar isso (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- A empresa teve que mudar seu nome de ““> LTD” após ser identificada como um risco de segurança devido ao seu potencial para explorar vulnerabilidades de cross-site scripting (XSS).
- O nome, que deveria ser 'divertido e lúdico' segundo o diretor, um engenheiro de software britânico, inadvertidamente levantou preocupações de segurança.
- Companies House removeu o nome original e implementou medidas para prevenir problemas semelhantes, garantindo a segurança contínua dos serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- A empresa originalmente chamada "> LTD" teve que mudar seu nome em 2020 devido a riscos de segurança associados a tags de script HTML em seu nome, que poderiam ser explorados por sistemas inseguros.
- Esta situação destaca a necessidade crítica de práticas robustas de manejo de dados e os desafios na manutenção da segurança em diferentes sistemas.
- A empresa agora se chama 'AQUELA EMPRESA CUJO NOME ANTERIORMENTE CONTINHA TAGS DE SCRIPT HTML LTDA', refletindo seu problema anterior de nomenclatura.

## [Nos EUA, as práticas de agricultura regenerativa exigem desaprender conselhos passados](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Josh Payne, um fazendeiro em Concordia, Missouri, transformou a fazenda de sua família de agricultura convencional para regenerativa devido a uma alergia a herbicidas, incorporando práticas como culturas de cobertura, pastoreio de ovelhas e plantio de um pomar.
- Regeneração agrícola foca em restaurar a saúde do solo e se adaptar às mudanças climáticas, representando uma mudança em relação aos métodos tradicionais de agricultura dependentes de produtos químicos.
- A adoção de silvipastura e cultivo em aléias pela família Payne destaca uma tendência mais ampla na agricultura em direção à sustentabilidade e a uma economia agrícola sustentável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Na agricultura regenerativa nos EUA, enfrentam-se desafios como a hesitação dos agricultores devido ao medo de rendimentos mais baixos e à falta de conscientização, apesar dos seus benefícios, como a melhoria da saúde do solo e a redução do uso de produtos químicos. A transição para a agricultura sem arado é dificultada por fatores como a idade dos agricultores, equipamentos obsoletos e pressões econômicas, tornando-se mais uma questão econômica do que um problema de conhecimento. Incentivos governamentais, mudanças nas políticas e apoio dos consumidores aos sistemas alimentares locais poderiam acelerar a adoção de práticas de agricultura regenerativa.

## [Como este robô de 6 eixos pode ter uma precisão estática de 0,05 mm? (2021) [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- A precisão estática de 0,05 mm de um robô de 6 eixos é alcançada através da fusão de sensores, integrando uma Unidade de Medição Inercial (IMU) com GPS e um Filtro de Kalman para posicionamento preciso.
- A inovação reside em integrar o sensor dentro do motor, aumentando a compacidade e a eficiência, conforme discutido no Hacker News.
- O debate também aborda o uso de algoritmos de controle, Raspberry Pi Pico 2 para projetos semelhantes, e encoders secundários em robôs industriais, juntamente com questões de patentes e falhas de design da Boeing.

## [Bluesky não é descentralizado](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Questiona-se a descentralização do Bluesky devido à sua dependência de componentes centralizados, como o registro DID PLC, semelhante ao ICANN, e o uso de algoritmos.
- A alegação de descentralização da plataforma é examinada minuciosamente, especialmente no que diz respeito à resolução centralizada de identidade e à influência de investidores, como a da Blockchain Capital.
- Apesar dessas preocupações, os usuários são atraídos pelo Bluesky como uma alternativa ao Twitter, priorizando a experiência do usuário em vez das promessas de descentralização.

## [Nova brecha na assinatura de drivers do Windows permite a instalação de rootkits no kernel](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- A nova vulnerabilidade do Windows permite que invasores contornem a Aplicação de Assinatura de Driver, possibilitando a instalação de rootkits no kernel em sistemas totalmente atualizados ao rebaixar componentes do kernel do Windows.
- Pesquisador de segurança Alon Leviev demonstrou este ataque, chamado 'ItsNotASecurityBoundary', que explora uma falha na imutabilidade de arquivos do Windows para carregar drivers não assinados e desativar controles de segurança.
- Microsoft ainda não corrigiu essa vulnerabilidade, destacando a necessidade de melhorar o monitoramento dos procedimentos de downgrade para prevenir tais violações de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Uma nova brecha na assinatura de drivers do Windows foi descoberta, permitindo instalações de rootkits no kernel e levantando preocupações significativas de segurança.
- Microsoft argumenta que esse desvio não viola uma barreira de segurança, pois os processos administrativos estão dentro da Base de Computação Confiável, gerando debate sobre o modelo de segurança do Windows.
- A discussão enfatiza os desafios de equilibrar segurança com usabilidade e compatibilidade, observando que problemas semelhantes existem em outros sistemas operacionais e que o comportamento do usuário, como conceder facilmente privilégios de administrador, contribui para as vulnerabilidades.

## [Adventures em negociação algorítmica na Grand Exchange do Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- O blog discute o desenvolvimento de um bot para negociação algorítmica no Grand Exchange do Runescape, utilizando aprendizado de máquina para aprimorar estratégias de criação de mercado. O bot emprega uma API em JavaScript para precificação em tempo real, um cliente Java para executar ações e uma API em Python para classificar a rentabilidade das ofertas, com dados coletados a cada 5 minutos e hora. Os resultados dos experimentos indicam que os modelos de aprendizado de máquina, particularmente a floresta aleatória, superam significativamente o método de base em termos de lucro por hora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- A experiência de um usuário com negociação algorítmica no Grand Exchange do Runescape foi descrita, utilizando uma Planilha do Google e a API do jogo, destacando a diversão apesar dos baixos lucros.
- A discussão se expandiu para incluir experiências de negociação semelhantes em jogos como World of Warcraft e EVE Online, com foco em estratégias de criação de mercado e no prazer de negociar.
- Os participantes debateram a ética e a legalidade da manipulação de mercado em mercados do mundo real, comparando-a com a negociação em jogos, e discutiram o uso de modelos de aprendizado de máquina para prever negociações lucrativas a partir de dados históricos.

## [Podemos Terraformar o Oeste Americano](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- O Oeste americano está enfrentando escassez de água, o que restringe seu potencial de crescimento, mas a dessalinização movida a energia solar oferece uma solução ao fornecer água para regiões áridas.
- Exemplos bem-sucedidos na Califórnia e na Flórida demonstram como projetos de infraestrutura podem mover água para criar cidades prósperas, sugerindo potencial semelhante para regiões como Nevada.
- Utilizar energia solar e tecnologia de dessalinização pode produzir água acessível, promovendo o crescimento econômico e a valorização da terra enquanto preserva paisagens naturais, com potenciais aplicações globais para transformar desertos em terras férteis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- O conceito de terraformar o Oeste Americano é considerado irrealista e economicamente impraticável, com demandas significativas de energia e custos associados à dessalinização e transporte de água.
- Críticos enfatizam as consequências ecológicas e os desafios existentes na gestão da água, argumentando contra projetos de engenharia drásticos.
- O debate destaca o conflito entre empreendimentos de engenharia ambiciosos e a conservação ambiental, defendendo soluções sustentáveis em vez de alterar paisagens naturais.

## [OSI prepara definição controversa de IA de código aberto](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- A Open Source Initiative (OSI) está se preparando para finalizar e votar na Definição de IA de Código Aberto (OSAID) em 27 de outubro de 2024, com publicação no dia seguinte, com o objetivo de definir o que qualifica como um sistema de IA de código aberto.
- A definição gerou debate dentro da comunidade de código aberto, com críticos argumentando que ela é insuficiente por não exigir a liberação dos dados de treinamento, o que eles consideram essencial para manter os princípios do código aberto.
- Stefano Maffulli, Diretor Executivo da OSI, defende a definição, enfatizando que seu desenvolvimento envolveu a contribuição de diversas partes interessadas e visa equilibrar a transparência com considerações práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- A Open Source Initiative (OSI) está desenvolvendo uma definição controversa para IA de código aberto, levando a debates sobre a necessidade de incluir dados de treinamento para que modelos de IA sejam considerados de código aberto.
- Alguns argumentam que, sem acesso aos dados de treinamento, modificar modelos de IA é semelhante a alterar software compilado sem código-fonte, enquanto outros veem os pesos dos modelos de IA como a "fonte" para modificações.
- O debate destaca perspectivas divergentes sobre o código aberto em IA, envolvendo preocupações com propriedade intelectual e o papel do OSI na definição de padrões de código aberto.

## [Rússia amplificou desinformação sobre furacões para dividir os americanos](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Pesquisas indicam que a Rússia está disseminando desinformação sobre as respostas dos EUA a furacões para influenciar o discurso político antes das eleições presidenciais. - A mídia estatal russa e as redes sociais estão usando imagens falsas e alegações para retratar líderes americanos como incompetentes, visando explorar debates existentes e minar a confiança no governo. - A desinformação está sendo espalhada em plataformas fracamente moderadas como o X (anteriormente Twitter), com alguns políticos dos EUA, como o deputado Paul Gosar, ecoando essas narrativas russas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Acusa-se a Rússia de disseminar desinformação sobre furacões para semear discórdia nos Estados Unidos, levantando preocupações sobre influência estrangeira.
- Críticos argumentam que o governo dos EUA e as plataformas de mídia social não estão abordando adequadamente esses esforços de desinformação.
- A situação destaca o debate sobre se os EUA devem responder com táticas semelhantes ou se concentrar em educar os indivíduos para avaliar criticamente as informações que encontram.

## [Feds: Você não tem o direito de pegar emprestado jogos de vídeo retro como livros de biblioteca](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- A Biblioteca de Direitos Autorais dos EUA rejeitou uma isenção do DMCA que permitiria aos historiadores de jogos acessar videogames fora de catálogo, que estão em grande parte indisponíveis para compra.
- Os preservacionistas pretendiam tornar esses jogos acessíveis de forma semelhante aos livros de biblioteca, mas a decisão mantém restrições, permitindo o acesso apenas a uma pessoa por vez, presencialmente.
- A Video Game History Foundation criticou a decisão, sugerindo que ela impede os esforços de preservação e pode levar pesquisadores a recorrer à pirataria, enquanto grupos da indústria argumentam que o acesso gratuito poderia impactar negativamente o mercado de jogos clássicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- O artigo aborda um título enganoso sobre bibliotecas emprestando videogames retrô, esclarecendo que, embora o empréstimo físico seja permitido, cópias digitais para empréstimo remoto são restritas pelo DMCA.
- O debate destaca os desafios das leis de direitos autorais na preservação e acesso a jogos antigos, com alguns defendendo mudanças legais para permitir o acesso público a obras não comercialmente disponíveis.
- A discussão se estende ao impacto mais amplo dos direitos autorais na mídia digital e na preservação de artefatos culturais, enfatizando a necessidade de um equilíbrio entre proteção e acessibilidade.

## [Mdx – Execute seus blocos de código Markdown, agora em Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- A new project called mdx, inspired by makedown, has been developed to help learn the Go programming language.- Key features of mdx include defining dependencies between commands, supporting shebangs (a script execution directive), and passing arguments to code blocks.- The developer is seeking feedback from the community on this project, which is available on GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx é uma nova ferramenta baseada em Go para executar blocos de código Markdown, inspirada no makedown, permitindo a definição de dependências, suporte a shebang e passagem de argumentos.
- O projeto é de código aberto, convidando feedback, sugestões e contribuições, com comparações a ferramentas como runme.dev, xc e Execute Code para Obsidian.
- Há um potencial de confusão com o nome 'mdx', pois ele já está associado a uma tecnologia de framework JavaScript.

<head>
  <meta property="og:title" content="Agora podemos consertar as máquinas de sorvete do McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Agora%20podemos%20consertar%20as%20m%C3%A1quinas%20de%20sorvete%20do%20McDonald's&subheading=s%C3%A1bado%2C%2026%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
