---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Em que você está trabalhando? (Outubro de 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- "O que você está trabalhando?" é um tópico de discussão onde os usuários compartilham projetos pessoais e ideias, com foco em empreendimentos não comerciais impulsionados por interesse pessoal.
- Projetos notáveis incluem um pai desenvolvendo um site de livros de colorir para seu filho, um usuário criando um aplicativo de aprendizado de idiomas e outro trabalhando em um mentor digital pessoal.
- O tópico promove uma comunidade de criatividade e inovação, incentivando os usuários a compartilhar e discutir seus projetos únicos.

## [NotebookLlama: Uma versão de código aberto do NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama é um guia de código aberto para converter PDFs em podcasts usando Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) e modelos de Texto para Fala (TTS).
- O guia fornece tutoriais passo a passo, incluindo pré-processamento de PDFs, redação de transcrições, adição de drama e geração de áudio usando modelos específicos de Llama e TTS.
- Ele incentiva a experimentação com modelos e sugere melhorias potenciais, como modelos TTS aprimorados e debates LLM, enquanto requer um servidor GPU ou API para modelos Llama.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama é apresentado como uma versão de código aberto do NotebookLM, mas não possui um arquivo de licença, restringindo seu uso apenas para fins de referência.
- O projeto serve como uma prova de conceito com métodos documentados em vez de uma ferramenta totalmente funcional, levantando preocupações sobre alegações enganosas de código aberto.
- Os podcasts do NotebookLM do Google, especulados para usar modelos avançados de Texto-para-Fala (TTS), são considerados inovadores para usuários não técnicos, embora o alto custo das APIs de TTS e os requisitos de hardware para modelos de código aberto representem desafios.

## [Novo iMac com M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple introduziu um novo iMac com o chip M4 e Apple Intelligence, oferecendo desempenho aprimorado e opções de cores vibrantes. - As principais características incluem uma tela Retina de 24 polegadas com resolução 4.5K, uma câmera Center Stage de 12MP e conectividade Thunderbolt 4, com o chip M4 proporcionando produtividade e desempenho significativamente mais rápidos em comparação com o M1. - O Apple Intelligence adiciona Ferramentas de Escrita em todo o sistema e uma Siri redesenhada, melhorando a experiência do usuário e a privacidade, com pré-encomendas a partir de $1.299 e disponibilidade a partir de 8 de novembro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- O novo iMac com recursos M4 inclui portas USB-C, 16GB de RAM base e uma tela de 24 polegadas, gerando discussões sobre seus prós e contras. - Os usuários apreciam sua simplicidade e estética, tornando-o ideal para famílias e empresas, mas criticam sua falta de capacidade de atualização e a incapacidade de servir como monitor uma vez obsoleto. - O design, particularmente o queixo, é debatido, com alguns usuários desejando uma tela maior ou mais RAM para tarefas exigentes, enquanto outros preferem opções personalizáveis como o Mac Mini ou Mac Studio para uso profissional.

## [Escreva código que seja fácil de deletar, não fácil de estender (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- O post enfatiza a importância de escrever código que seja fácil de deletar em vez de estender, destacando a importância de software descartável para reduzir os custos de manutenção. Sugere estratégias como evitar dependências, usar APIs simples, isolar partes propensas a mudanças e empregar flags de recursos para facilitar a experimentação sem reimplantação. A abordagem inclui inicialmente copiar e colar código para entender seu uso, depois refatorar e planejar descartar algum código como parte do processo de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Enfatize a escrita de código que seja fácil de deletar em vez de estender, focando na separação da lógica de negócios da implementação. - Evite abstrações desnecessárias e otimização prematura para manter a simplicidade e robustez no código. - Priorize a legibilidade e a manutenibilidade, usando testes para gerenciar mudanças de forma segura e eficaz.

## [ATL: Uma camada para executar aplicativos Android no Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL é uma nova camada de compatibilidade projetada para executar aplicativos Android no Linux, semelhante ao funcionamento do Wine/Proton para aplicativos Windows.
- Ao contrário do Waydroid, o ATL não requer módulos de kernel específicos, o que pode simplificar seu uso em sistemas Linux.
- ATL apresenta um método único para executar aplicativos Android, potencialmente beneficiando telefones Linux ao evitar a necessidade de executar um sistema Android completo em uma janela.

## [418 Eu sou um bule de chá](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- O código de status HTTP 418 "I'm a teapot" é um código de erro humorístico que indica que um servidor se recusa a fazer café porque é um bule de chá. Este código de status originou-se de uma piada de Primeiro de Abril em 1998 e é ocasionalmente usado por sites para rejeitar solicitações específicas. Um bule de café/chá combinado que está sem café deve retornar um código de status 503, que indica um erro de serviço indisponível, em vez de 418.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- A desenvolvedora utiliza o código de status HTTP 418 "I'm a teapot" para lidar com solicitações ilegítimas de bots, simplificando o filtro de logs. - Originalmente uma piada de um RFC (Request for Comments) de Primeiro de Abril, este código é usado de forma humorística em produção, embora possa causar problemas se não for usado adequadamente. - A discussão reflete opiniões variadas sobre o uso de códigos humorísticos, enfatizando o equilíbrio entre criatividade e profissionalismo na engenharia.

## [Compre telefones públicos e aposente-se](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- O texto descreve a história dos telefones públicos, desde quando eram geridos por operadoras de telefonia até a introdução dos Telefones Operados por Moedas de Propriedade do Cliente (COCOTs) na década de 1970.
- Destaca o aumento dos golpes com telefones públicos na década de 1990, como o esquema Ponzi ETS Payphones, que prometia falsamente aos investidores retornos mensais fixos.
- As telefones celulares ganharam popularidade, a indústria de telefones públicos declinou, levando ao colapso de muitos esquemas, com a Pantheon Holdings posteriormente adaptando o modelo de golpe para quiosques de internet nos anos 2000.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- A discussão destaca máquinas de venda automática e telefones públicos como potenciais fontes de renda passiva, fazendo referência ao bem-sucedido empreendimento de máquinas de pinball de Warren Buffett.
- Desafios nos negócios de máquinas de venda automática, como disputas territoriais e riscos de lavagem de dinheiro, são explorados.
- A conversa inclui debates sobre as implicações sociais da renda passiva e anedotas pessoais de empreendimentos fracassados, juntamente com discussões sobre aposentadoria e independência financeira.

## [Como a arquitetura gótica se tornou assustadora](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gótica arquitetura, originalmente projetada para ser celestial, agora é frequentemente associada ao sinistro devido ao seu uso frequente em mídias de terror. Emergindo no século 12, apresenta arcos pontiagudos, arcobotantes e torres altas, inicialmente simbolizando o sobre-humano, mas mais tarde vistas como caóticas durante o Renascimento. O Revival Gótico do século 18, influenciado por Horace Walpole e Edmund Burke, solidificou sua reputação assustadora, e hoje, cineastas usam seus elementos para realçar temas de terror.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gótico arquitetura está ligada ao aspecto assustador devido ao seu uso frequente na ficção gótica e em filmes de terror, bem como ao seu estilo ornamentado e pontiagudo e associações religiosas.
- Na Era Dourada, mansões neogóticas construídas por americanos ricos foram abandonadas, aumentando seu fascínio sinistro e contribuindo para sua reputação assustadora.
- O retrato de hospitais psiquiátricos abandonados na mídia de terror consolidou ainda mais a associação do estilo gótico com o horror e o sobrenatural.

## [Mill: Uma ferramenta de construção rápida para JVM em Java e Scala](https://mill-build.org/)

- Mill é uma ferramenta de construção rápida e escalável para Java, Scala e Kotlin, projetada para superar as ferramentas de construção tradicionais da JVM (Máquina Virtual Java) como Maven e Gradle.
- Ele possui uma linguagem de configuração digitada e um gráfico de tarefas imutável, que contribuem para construções limpas e compreensíveis, além de armazenar em cache e paralelizar automaticamente as tarefas para melhorar a velocidade.
- Mill suporta uma ampla gama de projetos, desde pequenos até grandes monorepos, e se integra bem com IDEs (Ambientes de Desenvolvimento Integrado), tornando-o adequado para aplicações do mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill é uma ferramenta de construção rápida para Java e Scala, oferecendo uma alternativa a ferramentas populares como Gradle e Maven, com foco na velocidade e na redução da complexidade de construção. Utiliza Scala para configuração, o que pode representar um desafio para desenvolvedores Java não familiarizados com Scala, e alguns usuários sentem que o suporte a Java é insuficiente. Mill é impulsionado pela comunidade, com desenvolvimento contínuo e um programa de recompensas para incentivar contribuições, embora alguns desenvolvedores estejam hesitantes devido à necessidade de aprender Scala e sua linguagem específica de domínio (DSL).

## [RP FLIP escapa das garras do demolidor](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- O navio de pesquisa da Marinha dos EUA, R/P FLIP, conhecido por sua capacidade de virar verticalmente, estava programado para ser desmantelado no México em agosto de 2023. A DEEP, uma empresa de design submarino, adquiriu e transportou o FLIP para a França para uma reforma de 12 a 18 meses, com o objetivo de usá-lo para pesquisa oceânica e projetos de habitat subaquático. O renascimento do navio gerou entusiasmo na comunidade científica, com potencial para novas descobertas na ciência oceânica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- O RP FLIP, um navio de pesquisa distinto capaz de girar 90 graus para fins científicos, foi resgatado da desativação pela organização de exploração oceânica DEEP.
- DEEP pretende modernizar o RP FLIP e incorporá-lo à sua frota de pesquisa, com um planejamento de reforma de 12 a 18 meses na França.
- O post também aborda o declínio da aeronave A380, refletindo uma mudança na aviação em direção a aviões menores e mais eficientes.

## [Os pecados dos anos 90: Questionando uma alegação intrigante sobre vigilância em massa](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- O blog cr.yp.to critica a palestra de Meredith Whittaker na NDSS 2024, que associa a liberalização da criptografia em 1999 ao aumento da vigilância corporativa, examinando evidências históricas.
- O blog argumenta que o comércio na Internet e os bancos de dados corporativos estavam se expandindo antes de 1999, desafiando a alegação de que os controles de exportação criptográfica eram os únicos responsáveis por questões de vigilância.
- Enfatiza a importância de se opor ativamente à vigilância em massa e questiona a noção de que os esforços contra uma forma de vigilância apoiam inerentemente outra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- A década de 1990 vivenciou um equilíbrio entre privacidade e segurança, com os metadados das conexões de rede representando uma ameaça significativa à privacidade.
- Cache transparente de HTTP, antes benéfico para a privacidade, agora é menos viável devido ao uso generalizado de TLS (Transport Layer Security).
- Privacidade não acompanhou os avanços em segurança, à medida que empresas e governos priorizam seus interesses, levando a vazamentos significativos de dados e erosão da privacidade.

## [Sobre Bons Engenheiros de Software](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Definir expectativas para engenheiros de software é complexo devido às diversas necessidades, estruturas e culturas das empresas, exigindo que os gerentes alinhem essas expectativas com os novos membros da equipe. - O conceito de "engenheiros 10x" é frequentemente enganoso, pois uma alta produção pode impactar negativamente o moral da equipe e a qualidade do código. - Um bom engenheiro é definido por sua capacidade de entregar consistentemente soluções de qualidade, comunicar-se efetivamente, entender processos e se adaptar às normas organizacionais, além de ter uma mentalidade de crescimento e ser um jogador de equipe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Os engenheiros de software frequentemente enfrentam desafios quando mudanças nos negócios levam a implementações inadequadas, resultando em problemas como vulnerabilidades de segurança pelas quais podem ser responsabilizados.
- Há um debate em andamento sobre se os engenheiros deveriam legalmente possuir seu código para prevenir tais problemas e o que define um engenheiro "bom", com opiniões divergentes sobre a importância do trabalho em equipe versus habilidades individuais.
- O conceito de um 'engenheiro 10x', que é significativamente mais produtivo do que seus pares, é controverso, com discussões sobre seus potenciais benefícios e desvantagens, enfatizando a necessidade de equilibrar habilidades técnicas com compreensão de negócios.

## [Estratégia de Plataforma e Seus Descontentamentos](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- O web está enfrentando desafios em plataformas móveis devido à forte dependência do JavaScript e ao controle das plataformas por grandes empresas como Apple e Google. Apesar de sua natureza aberta e portátil, o web está perdendo competitividade em dispositivos móveis, onde ocorre a maior parte do novo uso, devido a problemas de desempenho. Para melhorar o futuro do web, os desenvolvedores devem priorizar o desempenho, reduzir o excesso de JavaScript e adotar frameworks eficientes, enfatizando a colaboração e melhorias estratégicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- O web é frequentemente criticado por ser uma plataforma subótima para aplicações, com desenvolvedores preferindo ferramentas de desenvolvimento nativas como QT e Android Studio em vez de frameworks JavaScript como Angular e React.
- Embora o Software como Serviço (SaaS) seja popular, o modelo tradicional de venda de licenças perpétuas tem sido historicamente bem-sucedido, destacando uma preferência pela propriedade em vez do aluguel.
- O debate persiste sobre se a web deve continuar evoluindo como uma plataforma de aplicativos ou retornar ao seu propósito original como um meio para informações estáticas, dadas suas limitações nas capacidades de aplicativos devido às restrições dos navegadores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Em que você está trabalhando? (Outubro de 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Em%20que%20voc%C3%AA%20est%C3%A1%20trabalhando%3F%20(Outubro%20de%202024)&subheading=segunda-feira%2C%2028%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
