---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Estamos bifurcando o Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Um novo projeto chamado Flock está sendo desenvolvido a partir de um fork do Flutter para enfrentar a escassez de mão de obra e acelerar o desenvolvimento.
- Flock visa manter-se atualizado com o Flutter enquanto adiciona correções de bugs e recursos que a equipe original do Flutter não implementou.
- A iniciativa incentiva o envolvimento da comunidade em testar, revisar e liderar áreas para aprimorar as capacidades do Flutter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- A new project called 'Flock' is being developed by forking Flutter, with the goal of improving the development process for desktop and web applications.
- Flock visa manter-se em sincronia com as atualizações do Flutter para evitar a fragmentação da comunidade, abordando preocupações sobre possíveis divisões.
- A iniciativa gerou debate sobre frameworks multiplataforma, com alguns usuários preferindo o desenvolvimento de UI nativa devido a limitações percebidas de desempenho e design em aplicativos Flutter.

## [Um retorno às notas manuscritas aprendendo a ler e escrever](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Engenheiros da Google Research desenvolveram um modelo que converte fotos manuscritas em tinta digital, capturando traços de caneta sem a necessidade de equipamentos especializados, um processo conhecido como desrenderização.
- Este método difere do Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR) ao preservar o estilo e a dinâmica da escrita à mão, permitindo representações digitais editáveis e realistas de notas manuscritas.
- O modelo utiliza uma configuração de treinamento multitarefa, modelo de visão-linguagem e aumento de dados, tornando-o robusto, escalável e eficaz sem exigir dados de treinamento pareados, com desempenho comparável ao da tinta digital gerada por humanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Um usuário descreveu o uso de um quadro branco de geladeira e um iPhone para digitalizar de forma eficiente notas manuscritas, enfatizando a sensação natural desse método.
- A discussão incluiu dicas para melhorar a caligrafia, como usar letras de forma ou canetas-tinteiro, e mencionou ferramentas como o Mathpix para converter equações manuscritas em LaTeX.
- A conversa também abordou o declínio das habilidades de escrita à mão devido à tecnologia, com alguns participantes defendendo a preservação dessas habilidades para benefícios pessoais e educacionais.

## [Como eu escrevo código usando o Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, um fork do Visual Studio Code, integra recursos de Large Language Model (LLM), oferecendo tanto níveis gratuitos quanto por assinatura, com recursos principais como conclusão de abas, edição inline, uma barra lateral de chat e um compositor para refatorações em diferentes bases de código. - A conclusão de abas ajuda na automação de tarefas repetitivas e refatoração, embora possa ocasionalmente sugerir conclusões incorretas; os recursos de edição inline e chat aprimoram as modificações de código. - O arquivo .cursorrules pode guiar o LLM com padrões de codificação, e o Cursor alterou fluxos de trabalho ao reduzir a dependência de bibliotecas externas e incentivar o uso de linguagens desconhecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- A discussão centra-se no uso de ferramentas de IA, como o Cursor, na codificação, com opiniões divididas sobre seus benefícios e desvantagens.
- Os defensores argumentam que a IA pode automatizar tarefas repetitivas, aumentar a produtividade e ajudar na aprendizagem de novos frameworks.
- Críticos alertam sobre as limitações da IA em compreender bases de código complexas, o perigo da dependência excessiva e a possibilidade de produzir código com falhas, destacando a necessidade de equilibrar eficiência com a retenção de habilidades.

## [Novo Mac Mini com M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple apresentou o novo Mac mini, equipado com chips M4 e M4 Pro, oferecendo melhorias significativas de desempenho com CPU até 1,8 vezes mais rápida e GPU 2,2 vezes mais rápida em comparação com o modelo M1.
- O Mac mini é o primeiro Mac neutro em carbono, reduzindo as emissões de gases de efeito estufa em mais de 80%, e é feito com mais de 50% de materiais reciclados, utilizando 100% de energia renovável na fabricação.
- Ele possui Thunderbolt 5 para transferência de dados aprimorada e suporta Apple Intelligence, que aumenta a privacidade e a produtividade do usuário, com um preço inicial de $599 e disponibilidade para pré-encomenda, com envio a partir de 8 de novembro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- O novo Mac Mini com o chip M4 tem um preço competitivo de $500 com descontos educacionais, apresentando 16GB de RAM, posicionando-se como uma forte alternativa a PCs de mesa com preços semelhantes.
- Embora o Mac Mini seja elogiado por seu design compacto e desempenho, os usuários devem ter cautela com possíveis problemas de exibição em monitores abaixo de 4K no macOS e o armazenamento interno limitado.
- O dispositivo é conhecido por sua eficiência e potencial uso como servidor doméstico, embora persistam preocupações sobre componentes não atualizáveis, como o SSD.

## [Steve Ballmer foi um CEO subestimado](https://danluu.com/ballmer/)

- A narrativa de que a Microsoft estava falhando sob a liderança de Steve Ballmer e foi salva por Satya Nadella é excessivamente simplista, já que o mandato de Ballmer incluiu fortes resultados financeiros e investimentos estratégicos. - Realizações significativas durante a era Ballmer, como o lançamento do Azure e do Office 365, e a construção de um forte braço de vendas para empresas, contribuíram para o sucesso atual da Microsoft. - Embora Ballmer tenha enfrentado críticas por projetos como o Bing e o Windows Phone, estes faziam parte de uma estratégia mais ampla que preparou o terreno para conquistas futuras sob a liderança de Nadella.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, ex-CEO da Microsoft, enfrentou críticas por fomentar a competição interna e a indecisão entre a nuvem empresarial e os dispositivos de consumo. Apesar das críticas, Ballmer estabeleceu a base para empreendimentos bem-sucedidos como Azure e Office 365, que agora são fontes significativas de receita para a Microsoft. Sua liderança garantiu que a Microsoft permanecesse um grande player na indústria de tecnologia, evitando o declínio experimentado por outras empresas durante o mesmo período.

## [Validação de Formulário HTML é subutilizada](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Validação de Formulário HTML é frequentemente subutilizada, apesar de oferecer recursos poderosos através de atributos como "required", "email", "number" e "pattern".
- O método setCustomValidity permite uma lógica de validação complexa, mas é menos adotado devido à sua natureza complicada e à falta de um atributo equivalente.
- A abordagem declarativa proposta com um atributo customValidity poderia simplificar validações complexas, potencialmente influenciando futuras atualizações na Especificação HTML.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- Validação de formulários HTML é frequentemente subutilizada porque navegadores como Chrome e Firefox restringem a personalização de estilo das mensagens de validação, causando inconsistências de design. A validação nativa carece de flexibilidade, como exibir múltiplos erros por campo ou gerenciar erros em todo o formulário, o que leva os desenvolvedores a usarem validação personalizada para garantir consistência. Apesar de suas limitações, a validação nativa pode ser vantajosa se implementada cuidadosamente para evitar confusão do usuário e problemas de acessibilidade.

## [GitHub fecha acordos de IA com Google, Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub firmou parcerias de IA com o Google e a Anthropic, gerando respostas variadas da comunidade.
- As negociações são percebidas como a estratégia da Microsoft para expandir suas colaborações em IA e potencialmente desviar o foco da OpenAI.
- Discussões incluem o desempenho dos modelos de IA, com alguns usuários preferindo Claude em vez do OpenAI, e preocupações sobre o impacto no software de código aberto e possíveis questões antitruste.

## [Como fazer o planeta inteiro enviar reclamações de abuso para seus melhores amigos](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner enviou um aviso sobre um potencial problema de segurança envolvendo malware no IP de um servidor, mas a investigação não revelou nenhum malware.
- O problema foi rastreado até pacotes de redefinição TCP de máquinas aleatórias, indicando falsificação de IP, uma tática usada para enviar solicitações de conexão falsas e gerar reclamações de abuso.
- O ataque teve como alvo um relé Tor, destacando os desafios persistentes de segurança na internet, como a falsificação de IPs sem filtragem, e a necessidade de uma melhor aplicação de práticas de segurança, como o filtro BCP38.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- A implementação de uma regra de firewall para bloquear pacotes TCP falsificados causou problemas a um usuário com serviços legítimos como Google e Microsoft, destacando o problema persistente de falsificação de IP.
- Apesar de diretrizes como o BCP38, que visam prevenir a falsificação de IP, muitas redes falham em implementar os filtros necessários, permitindo que atacantes enviem pacotes com IPs de origem falsos.
- A discussão também destaca as dificuldades em gerenciar múltiplos ISPs e endereços IP e os desafios de provar inocência ao enfrentar reclamações de abuso, refletindo a flexibilidade da internet e seu potencial para uso indevido.

## [Por que tão poucos Matt Levines?](https://gwern.net/matt-levine)

- Matt Levine's 'Money Stuff' newsletter se destaca nas finanças devido à sua mistura de humor e explicações claras de tópicos complexos, usando exemplos do mundo real rapidamente resolvidos.
- Replicar o sucesso de Levine em outros campos é difícil porque a maioria das áreas carece de exemplos rápidos e claros, além de indivíduos com a expertise, obsessão e persistência necessárias.
- A escassez de redatores de boletins educacionais como Levine é atribuída à natureza da maioria dos campos e à raridade de indivíduos que preferem escrever a trabalhar diretamente em sua área.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Os destaques da discussão são a raridade de escritores como Matt Levine, que oferecem comentários perspicazes e humorísticos sobre finanças, tornando tópicos complexos acessíveis.
- Observa-se que escritores semelhantes existem em outros campos, como Derek Lowe na química e Bret Devereaux na história, mas eles frequentemente deixam suas profissões originais para se concentrar na escrita devido a restrições de tempo e financeiras.
- Parte do apelo de Levine se deve ao potencial de os leitores obterem insights financeiros, um benefício menos comum em outros campos, combinado com seu estilo de escrita envolvente.

## [Novidades no POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- Na década de 1950, os computadores não tinham interoperabilidade, e a comunicação era feita principalmente através da rede telefônica do Sistema Bell.
- A ação antitruste contra a Bell levou à criação do Unix, que se tornou um sistema operacional universal na década de 1980.
- POSIX 2024 introduz atualizações como padrões modernos de C, compatibilidade aprimorada de makefile e novas utilidades como timeout(1p), visando melhorar a interoperabilidade e modernizar a especificação POSIX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 introduz atualizações como desencorajar novas linhas em nomes de caminho para evitar erros de script e adicionar `set -o pipefail` para melhorar o tratamento de erros em pipelines.
- A atualização exige conformidade com o C17, visando modernizar o POSIX enquanto garante a compatibilidade retroativa, embora alguns usuários estejam preocupados com possíveis alterações que possam quebrar scripts.
- Melhorias são feitas em utilitários como `find`, `xargs`, `rm` e `make`, refletindo esforços para melhorar a funcionalidade e a usabilidade.

## [Escrevendo em Imagens: Richard Scarry e a arte da literatura infantil](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Os livros infantis de Richard Scarry, como 'Carros e Caminhões e Coisas que Andam', são celebrados por suas ilustrações caprichosas e narrativas envolventes, oferecendo uma visão idealizada do mundo.
- Os adultos frequentemente observam o contraste entre a representação dos livros sobre trabalhos gratificantes e os desafios da vida real de encontrar empregos satisfatórios e bem remunerados.
- Apesar de algumas atualizações ao longo do tempo, incluindo mudanças nos papéis de gênero, os livros de Scarry continuam a inspirar alegria e criatividade nas crianças, permanecendo uma parte querida da infância.

## [Padronizando a Conectividade Automotiva](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla está introduzindo um novo conector de 48V para a fiação interna dos veículos, a fim de simplificar a conectividade automotiva e melhorar a eficiência.
- Preocupações são levantadas sobre o uso de conectores sem chave, que podem levar a conexões incorretas durante reparos de veículos, em contraste com os conectores únicos tradicionais.
- A iniciativa também discute o potencial do Ethernet para substituir os sistemas de barramento CAN em veículos, oferecendo taxas de dados mais altas e fiação simplificada, embora a arquitetura de 48V da Tesla ainda não seja um padrão formal.

## [Melhorando o redimensionamento de janelas do Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 visa melhorar o redimensionamento de janelas Xwayland para corrigir falhas visuais causadas pelo redimensionamento imediato de janelas X11.
- O protocolo de sincronização de quadros X11 coordena a repintura de janelas durante o redimensionamento, mas compositores Wayland como o KWin usam métodos diferentes, o que pode levar a desajustes potenciais.
- KWin agora gerencia efetivamente a sincronização de quadros para janelas X11 no Wayland, com contribuições dos desenvolvedores do Xwayland, embora alguns aplicativos GTK e Qt ainda possam apresentar falhas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Redimensionar janelas no Xwayland é desafiador devido a problemas com repintura e manuseio de aplicativos lentos ou não responsivos, com o Wayland tentando resolver isso ao fazer o compositor gerenciar o redimensionamento e as decorações. O Wayland introduz melhorias em relação ao X11, como a eliminação de rasgos na tela, mas também apresenta novos desafios, exigindo implementações diferentes para recursos como capturas de tela e screencasts. As discussões em torno do Wayland incluem tópicos como entrada multilíngue, posicionamento de janelas e segurança, e apesar dos desafios, ele está gradualmente ganhando suporte e melhorando a experiência do desktop Linux.

## [O que acontece quando pessoas com psicose aguda encontram as vozes em suas cabeças?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar terapia, desenvolvida pelo Prof. Julian Leff, utiliza avatares digitais para ajudar pacientes a interagir e controlar as vozes que ouvem, mostrando resultados promissores no tratamento da psicose. - Esta terapia tem se mostrado eficaz para indivíduos como Joe, que não responderam a tratamentos tradicionais como antipsicóticos e Terapia Cognitivo-Comportamental (TCC). - Ensaios indicam que a terapia com avatares é mais rápida e econômica do que os tratamentos existentes, com potencial para aplicação mais ampla no NHS e futura exploração de avatares impulsionados por IA para outras condições de saúde mental.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Um estúdio indie criou um jogo baseado no romance de Stanislaw Lem](https://invinciblethegame.com/?hn)

- A new game inspired by Stanisław Lem's classic sci-fi novel is now available on PC and consoles, featuring a storyline where players explore a mysterious planet as a scientist named Yasna.
- O jogo apresenta um estilo de arte retro-futurista, atompunk, e inclui música de Brunon Lubas, oferecendo uma experiência visual e auditiva única.
- Desenvolvido pela 11 bit studios S.A., o jogo convida os jogadores a desvendar segredos no planeta Regis III, enriquecendo a narrativa com seu cenário e design intrigantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Um estúdio indie desenvolveu um jogo como um prelúdio para o romance de Stanislaw Lem, 'O Invencível', funcionando principalmente como um simulador de caminhada com escolhas narrativas.
- O jogo retrata de forma eficaz o cenário retrofuturista do romance, embora as opiniões divirjam quanto à sua fidelidade à obra original de Lem.
- Discutiram-se questões sobre spoilers, desempenho do sistema e se as postagens repetidas do jogo são de interesse genuíno ou autopromoção.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estamos bifurcando o Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estamos%20bifurcando%20o%20Flutter&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2029%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
