---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe é o fuso horário mais estranho](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Os fusos horários podem ser complexos, com casos únicos como a transição de 30 minutos para o horário de verão em Australia/Lord_Howe e o deslocamento de 5 horas e 45 minutos em relação ao UTC em Asia/Kathmandu.
- O Banco de Dados de Fuso Horário da IANA gerencia fusos horários usando transições e regras codificadas, garantindo uma conversão de tempo precisa, apesar de sua complexidade.
- Embora os fusos horários sejam finitos e sigam principalmente o calendário gregoriano, os segundos bissextos são geralmente ignorados na programação, simplificando seu gerenciamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- A Austrália/Lord_Howe é notável por sua diferença incomum de meia hora no horário de verão, tornando-a uma das zonas de tempo mais peculiares.
- O banco de dados tz, responsável pelos dados de fusos horários globais, lida com desafios únicos, como não calcular o tempo antes do Big Bang e gerenciar segundos bissextos.
- Fusos horários como África/Addis_Ababa e o fuso horário palestino apresentam complexidades adicionais, com práticas locais e mudanças repentinas no horário de verão representando desafios de programação.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple apresentou o novo MacBook Pro com a família de chips M4, incluindo M4, M4 Pro e M4 Max, que prometem desempenho e capacidades aprimorados. O MacBook Pro agora conta com a Apple Intelligence, um sistema de inteligência pessoal, e está disponível nas cores preto espacial e prata, com preços a partir de $1.599 para o modelo de 14 polegadas e $2.499 para o modelo de 16 polegadas. As características notáveis incluem uma câmera Center Stage de 12MP, portas Thunderbolt 5, uma opção de display com nano-textura e até 24 horas de duração da bateria, com disponibilidade para pré-venda e lançamento nas lojas em 8 de novembro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- A M4 MacBook Pro chamou a atenção por seu desempenho impressionante, reduzindo a necessidade de atualizações frequentes entre os usuários, mesmo aqueles com modelos M1. Os chips da série M melhoraram a vida útil da bateria e a eficiência, influenciando uma mudança no mercado de laptops e destacando a longevidade e o valor do hardware recente da Apple. As discussões incluem o potencial para processamento de IA local e as vantagens da memória unificada na arquitetura da Apple, que contribuem para o apelo geral desses dispositivos.

## [Dropbox anuncia redução de 20% na força de trabalho global](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- CEO da Dropbox, Drew Houston, anunciou uma redução de 20% na força de trabalho global, impactando 528 funcionários, como parte de uma transição para simplificar operações e enfrentar a demanda em declínio. A empresa planeja focar em novas áreas de crescimento, como Dash, indicando uma mudança estratégica em seu modelo de negócios. Os funcionários afetados receberão pacotes de indenização, participação acionária, benefícios de saúde e suporte para recolocação profissional, com mais detalhes sobre a estratégia para 2025 a serem revelados em breve.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox está reduzindo sua força de trabalho global em 20% devido a pressões financeiras, destacando os desafios que as empresas enfrentam em um mercado competitivo de talentos.
- As demissões destacam o debate sobre se tais reduções de força de trabalho permitem que os indivíduos encontrem papéis mais produtivos ou se causam uma disrupção significativa, especialmente durante recessões econômicas.
- A conversa também inclui a importância de uma rede de segurança e como as escolhas de estilo de vida podem afetar a estabilidade financeira durante tais transições.

## [Clássicas técnicas de sombra em videogames 3D](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- O artigo de Pekka Väänänen no 30fps.net explora a evolução das técnicas de sombra em jogos de vídeo 3D, começando com uma referência a 'Perfect Days' de Wim Wenders.
- Ele abrange uma variedade de métodos de renderização de sombras, desde sombras tradicionais em 2D e sombras em forma de mancha até técnicas avançadas como sombras traçadas por raios, destacando a complexidade da criação de sombras.
- A peça conclui observando que alguns jogos optam por dispensar sombras completamente, oferecendo uma visão abrangente do tópico para aqueles interessados em gráficos de videogames.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- O post discute técnicas clássicas de sombras em jogos de vídeo 3D, observando que sombras ao ar livre frequentemente aparecem azuis devido à iluminação do céu, um detalhe replicado por bons motores gráficos.
- Alguns jogos, como Valorant, evitam sombras dinâmicas para melhorar o desempenho e prevenir trapaças, enquanto a Nintendo usa mapas de sombras para uma melhor clareza de jogabilidade.
- Ray tracing é destacado por suas capacidades de iluminação realista, embora seja computacionalmente exigente, e técnicas modernas como o path tracing são mencionadas por seu manuseio eficiente de sombras.

## [Marketing Bruto da Apple](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Os recentes anúncios de IA da Apple foram criticados por retratar a IA como uma ferramenta de engano ou profissionalismo superficial, o que alguns consideram pouco atraente.
- As propagandas geraram discussões sobre a visão da Apple para a IA, sugerindo que ela pode não estar alinhada com as expectativas ou desejos dos consumidores.
- Em contraste, a breve animação da Canonical foi elogiada por transmitir de forma eficaz uma narrativa mais positiva sobre a IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Os recentes anúncios de IA da Apple enfrentaram críticas por promoverem desonestidade e preguiça ao retratar usuários que dependem da IA para tarefas simples, o que alguns consideram pouco realista e enganoso. - Críticos argumentam que esses anúncios transmitem uma mensagem negativa ao insinuar que é aceitável mentir ou ser preguiçoso, gerando um debate sobre o papel da IA na vida cotidiana e no marketing. - Em contraste, um anúncio do Ubuntu foi elogiado por sua abordagem narrativa, embora alguns o considerem genérico, destacando opiniões divergentes sobre estratégias de marketing eficazes para a tecnologia de IA.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 foi lançado, oferecendo desempenho aprimorado e novos recursos, incluindo suporte experimental para os backends V8, Wasmi e WAMR, além de suporte completo para iOS.
- O update inclui uma base de código mais enxuta com compiladores atualizados usando LLVM 18 e Cranelift, aprimorando as capacidades do WebAssembly para aplicações de alto desempenho.
- Os desenvolvedores se beneficiam de uma desserialização de módulos mais rápida e de uma ferramenta mais eficiente para executar módulos WebAssembly, com recursos disponíveis para começar e engajamento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 foi lançado, apresentando o V8 como backend, que suporta Exceções WebAssembly e Coleta de Lixo, aprimorando sua funcionalidade.
- Wasmer serve como um tempo de execução para blobs da Interface do Sistema WebAssembly (WASI), permitindo ferramentas de linha de comando e aplicativos multiplataforma, como execução de código não confiável e modificação de interfaces de jogos.
- Discussões destacam a confusão sobre o propósito do Wasmer e o modelo de negócios pouco claro para empresas de runtime WebAssembly (WASM), juntamente com críticas ao uso de imagens geradas por IA em anúncios de lançamentos.

## [Descanse em paz, botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, um servidor para criadores de bots, artistas e estudantes, será encerrado, com novos cadastros fechados e o site em modo somente leitura até 15 de dezembro de 2024. A decisão de fechar se deve a despesas insustentáveis e problemas de desempenho, apesar da dependência de doações via Patreon e PayPal. Os usuários são incentivados a migrar contas e apoiar outras instâncias orientadas para a comunidade, com assistência fornecida para uma transição suave até pelo menos março de 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, uma instância do Mastodon dedicada a contas de bots, está fechando devido a desafios de desempenho e escalabilidade, refletindo problemas comuns em redes descentralizadas.
- O fediverso, uma rede social descentralizada, frequentemente enfrenta dificuldades com efeitos de rede e manutenção de servidores, levando ao encerramento de instâncias como botsin.space.
- A conclusão destaca os desafios de manter redes federadas sem recursos substanciais, levando alguns usuários a preferirem plataformas centralizadas ou a explorarem alternativas como Lemmy e Bluesky, que oferecem abordagens únicas para a descentralização.

## [Rust assíncrono não é seguro com io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust enfrenta problemas de segurança quando usado com io_uring, pois conexões TCP podem vazar, ao contrário do driver epoll. - Este problema afeta todos os runtimes assíncronos que usam io_uring porque quebra suposições centrais do Rust assíncrono, como a execução assíncrona de syscalls pelo kernel. - Soluções como a I/O cancelável do monoio existem, mas desafios persistem devido à falta de suporte a tipos lineares no Rust, necessitando de um foco comunitário na melhoria da segurança de I/O e interrupção com io_uring.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Rust assíncrono não é inerentemente inseguro com io_uring; a preocupação está com algumas bibliotecas io-uring que expõem APIs falhas. A biblioteca ringbahn é destacada por lidar corretamente com cancelamentos, ao contrário de outras que podem levar a vazamentos de recursos quando um futuro é descartado sem cancelamento sincronizado. Este problema não é específico do Rust, mas está relacionado à complexidade do mecanismo de cancelamento assíncrono do io-uring, enfatizando a necessidade de gerenciamento cuidadoso para evitar vazamentos de recursos.

## [Gráficos de Chama de IA](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Blog de Brendan Gregg apresenta os AI Flame Graphs, uma ferramenta da Intel projetada para visualizar perfis de hardware e software de IA para otimizar o desempenho e reduzir custos. - Os AI Flame Graphs, inspirados nos gráficos de chama de CPU, estão disponíveis como prévia no Intel Tiber AI Cloud, com o objetivo de ajudar os desenvolvedores a identificar melhorias de desempenho. - O blog também discute desafios no perfilamento de IA, potenciais economias de energia e desenvolvimentos futuros dos AI Flame Graphs, além de outros tópicos como Ferramentas de Crise do Linux e Documentário eBPF.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- A discussão sobre os Gráficos de Chama de IA sugere que melhorar a eficiência da IA poderia potencialmente reduzir o uso de energia nos EUA em mais de 10% até 2030, embora alguns argumentem que isso poderia levar a um aumento no uso de IA. - Existem desafios no acesso a dados detalhados de perfilamento de GPU, com esperanças de que a demanda do mercado incentive uma maior transparência. - As APIs de GPU atuais são observadas por consumir energia de CPU desnecessária, com sugestões sobre como mitigar esse problema, refletindo sobre as complexidades das melhorias na eficiência energética da IA.

## [Hobby CAD, usinagem CNC e fundição de resina (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- O guia de Michal Zalewski fornece um tutorial detalhado sobre CAD (Desenho Assistido por Computador) para hobby, usinagem CNC (Controle Numérico Computadorizado) e moldagem em resina, enfatizando resultados de alta qualidade com fresadoras CNC de bancada e polímeros modernos. Explica a configuração de uma fresadora CNC, a seleção de máquinas e as diferenças entre usinagem CNC e impressão 3D, juntamente com uma análise de custos para estabelecer uma oficina de CNC e moldagem em resina. O guia é modular, permitindo que os leitores se concentrem em áreas específicas, como tutoriais de software CAD/CAM (Fabricação Assistida por Computador) ou técnicas de moldagem em resina, oferecendo conselhos práticos para uma usinagem eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Controle Numérico por Computador) e fundição de resina são preferidos para produzir peças precisas com propriedades mecânicas superiores em comparação com a impressão 3D, particularmente a impressão FDM (Modelagem por Deposição Fundida). - A usinagem CNC é mais complexa e cara do que a impressão 3D, com máquinas de qualidade começando em torno de $2000, mas oferece melhor precisão (±20μm) e propriedades mecânicas. - Para entusiastas, projetos de CNC podem ser realizados com opções de código aberto e faça-você-mesmo, como uma máquina CNC de hobby de $600, embora exijam compreensão de precisão e materiais.

## [Estudante de doutorado encontra cidade perdida na selva do México](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- A PhD student, Luke Auld-Thomas, descobriu uma cidade maia perdida chamada Valeriana na selva do México usando a tecnologia Lidar, que utiliza luz laser para mapear o solo sob vegetação densa.
- A cidade, localizada em Campeche, possui pirâmides, campos esportivos e calçadas, e era densamente povoada, desafiando a ideia de que regiões tropicais eram inadequadas para grandes civilizações.
- A descoberta destaca o impacto revolucionário do Lidar na arqueologia, revelando inúmeras cidades perdidas e sugerindo que a mudança climática e a conquista espanhola contribuíram para o declínio da civilização maia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- A estudante de doutorado da Universidade de Tulane descobriu uma cidade perdida na selva mexicana usando um levantamento a laser encontrado nas profundezas dos resultados de busca do Google, destacando o potencial para descobertas ocultas em páginas de busca menos exploradas.
- A discussão abordou humoristicamente a obscuridade das páginas profundas do Google e enfatizou o papel da tecnologia, como o Lidar (Detecção e Alcance de Luz), nas descobertas arqueológicas.
- Comentadores observaram que muitas cidades 'perdidas' são frequentemente conhecidas pelas populações locais, mas permanecem não documentadas por pesquisadores externos, apontando para a lacuna entre o conhecimento local e a documentação acadêmica.

## [GLP-1 para Tudo](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Os medicamentos GLP-1, como o Semaglutida, estão ganhando atenção por seus significativos benefícios na perda de peso e potencial para tratar outras condições de saúde, incluindo dependência e inflamação. Usuários relatam redução de desejos e melhor controle da fome, gerando debate sobre se esses medicamentos são um atalho ou uma intervenção necessária para o gerenciamento de peso. Apesar de suas promessas, há preocupações contínuas sobre os efeitos a longo prazo, efeitos colaterais e a importância de mudanças de estilo de vida acompanhadas, destacando a necessidade de mais pesquisas.

## [EPA cancela pesticida que se mostrou prejudicial a bebês não nascidos](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- A Agência de Proteção Ambiental dos EUA (EPA) proibiu o pesticida DCPA em 22 de outubro de 2024, devido aos seus efeitos nocivos em bebês não nascidos, incluindo toxicidade na tireoide e potencial dano irreversível ao desenvolvimento cerebral fetal. A decisão segue anos de evidências e advertências anteriores, destacando os sérios riscos à saúde que o DCPA representava, particularmente para os trabalhadores rurais. A AMVAC Chemical Corporation, a única fabricante, concordou em cancelar todos os produtos de DCPA, e a proibição impede a venda e uso dos estoques existentes tanto nos EUA quanto internacionalmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- A EPA revogou o uso do pesticida DCPA devido aos seus efeitos prejudiciais em bebês não nascidos, apesar de sua classificação como "provável carcinógeno" há quase três décadas.
- Esta decisão destaca o processo lento de proibição de substâncias nocivas e sugere a necessidade de avaliações de segurança mais regulares e rigorosas dos pesticidas.
- A situação provoca uma discussão sobre os métodos regulatórios contrastantes entre os EUA e a Europa, o papel dos lobistas e o impacto mais amplo na saúde pública e na política ambiental.

## [E dezoito anos de estabilidade ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL e libcurl mantiveram a estabilidade da Interface Binária de Aplicação (ABI) por 18 anos, desde o lançamento da versão 7.16.0 em 30 de outubro de 2006, que inicialmente quebrou a compatibilidade ao mudar o SONAME da libcurl de 3 para 4.
- O compromisso com a estabilidade da ABI permite que os usuários façam atualizações sem risco, apesar do crescimento da base de código de 50.000 para 180.000 linhas, alcançado por meio de revisão cuidadosa de código e testes.
- O projeto visa continuar essa estabilidade indefinidamente, garantindo que as aplicações possam sempre atualizar para versões mais recentes, embora desafios imprevistos possam necessitar mudanças.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- O artigo 'Dezoito Anos de Estabilidade ABI' explora os desafios de manter a estabilidade ABI (Interface Binária de Aplicação) em bibliotecas como libcurl, enfatizando o impacto da lei de Hyrum, onde até mesmo pequenas mudanças podem interromper o código dependente. - Ele distingue entre API (Interface de Programação de Aplicações) e ABI, observando que ABI lida com a compatibilidade de código compilado, e compartilha estratégias para evitar a quebra de ABI em projetos C, como gerenciar estruturas com cuidado. - A discussão também considera a estabilidade de outras linguagens e plataformas, como Python e JavaScript, destacando as complexidades de manter a compatibilidade a longo prazo.

## [NASA restabeleceu contato com a Voyager 1 após uma breve pausa](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA restabeleceu com sucesso a comunicação com a Voyager 1, que atualmente está a 15 bilhões de milhas de distância, destacando a impressionante durabilidade da sonda ao longo de 47 anos.
- Se uma sonda semelhante fosse lançada hoje, alcançar a distância da Voyager 1 exigiria considerações de orçamento e tecnologia avançada, como o reabastecimento orbital do Starship.
- Estão em andamento discussões sobre a melhoria da latência e da taxa de transferência de comunicação para missões espaciais, potencialmente utilizando tecnologias como satélites Starlink ou lasers espaciais, e explorando avanços em Geradores Termoelétricos de Radioisótopos (RTGs) para missões de longo prazo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe é o fuso horário mais estranho" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20%C3%A9%20o%20fuso%20hor%C3%A1rio%20mais%20estranho&subheading=quarta-feira%2C%2030%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
