---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Os jogos da Steam precisarão divulgar anti-cheat em nível de kernel nas páginas da loja](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve exige que os desenvolvedores divulguem mecanismos de anti-cheat em nível de kernel nas páginas da loja Steam, aumentando a transparência para os jogadores. - Este requisito é crucial para os usuários, especialmente aqueles no Steam Deck/Linux, pois o anti-cheat em nível de kernel pode impedir que jogos rodem com Proton. - Atualizações recentes do Steam também abordam questões como spam de banners de editoras e melhoram o suporte a jogos no Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Agora, a Steam exige que os jogos divulguem o uso de anti-cheat em nível de kernel em suas páginas de loja, abordando preocupações de privacidade e estabilidade do sistema.
- Anti-cheat em nível de kernel pode interferir com software não relacionado e representar riscos de segurança, gerando debate entre os jogadores sobre acesso ao sistema e confiança.
- A comunidade de jogos está dividida entre equilibrar medidas eficazes de combate a trapaças e manter a confiança dos usuários e a integridade do sistema.

## [Deduplicação do OpenZFS é boa agora e você não deve usá-la](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduz o 'Fast Dedup', uma melhoria em relação à deduplicação tradicional, abordando problemas de alto uso de memória e desempenho.
- Apesar das melhorias, a desduplicação não é recomendada para cargas de trabalho de uso geral devido ao overhead e blocos duplicados infrequentes; a clonagem de blocos do OpenZFS 2.2 é uma alternativa mais simples.
- Fast Dedup otimiza o uso da memória e a eficiência ao refinar a tabela de deduplicação e adicionar um log de deduplicação, mas é mais adequado para cargas de trabalho específicas com alta duplicação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- Deduplicação do OpenZFS teve melhorias, mas continua inadequada para a maioria dos usuários devido aos seus altos requisitos de memória e poder de processamento. - A deduplicação é principalmente vantajosa para cenários específicos, como armazenamento de máquinas virtuais, onde a redundância de dados é prevalente. - Alternativas como compressão ou clonagem de blocos baseada em arquivos são geralmente mais eficientes, e os usuários devem avaliar suas necessidades e compensações antes de optar pela deduplicação.

## [Pensar em cadeia pode prejudicar o desempenho em tarefas onde o raciocínio torna os humanos piores](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- O artigo explora como o prompting de Cadeia de Pensamento (CoT), tipicamente benéfico para grandes modelos de linguagem, pode na verdade diminuir o desempenho em tarefas específicas. Identifica tarefas como aprendizado estatístico implícito e reconhecimento visual onde o pensamento verbal, semelhante ao CoT, impacta negativamente tanto o desempenho humano quanto o dos modelos. O estudo liga a psicologia cognitiva com as avaliações de CoT, fornecendo insights sobre quando o CoT deve ser evitado em favor de métodos zero-shot, que não dependem de exemplos prévios ou etapas de raciocínio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Raciocínio em cadeia de pensamento (CoT) pode impactar negativamente o desempenho em tarefas que se beneficiam do processamento subconsciente, como aprendizado estatístico implícito e reconhecimento visual. Tanto em humanos quanto em IA, o excesso de pensamento pode interromper atalhos mentais e desacelerar processos, o que pode nem sempre ser vantajoso. Esse fenômeno é observado no desenvolvimento de IA e em atividades humanas como esportes e criatividade, onde o processamento intuitivo frequentemente leva a melhores resultados.

## [Apresentando o ChatGPT Search](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search é um novo recurso da OpenAI que integra motores de busca tradicionais com grandes modelos de linguagem (LLMs) para aprimorar a recuperação de informações online. O recurso visa combater a prevalência de conteúdo otimizado para SEO nos motores de busca atuais, priorizando o conteúdo desejado pelo usuário. Inicialmente disponível para usuários do ChatGPT Plus e Team, há planos para uma disponibilidade mais ampla, embora existam preocupações sobre potenciais anúncios e filtragem de spam de SEO.

## [SSH Remoting](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed aborda problemas de desempenho na programação com grandes bases de código ao permitir o acesso remoto a projetos via SSH, permitindo que a interface do usuário seja executada localmente enquanto utiliza hardware em nuvem para servidores de linguagem e tarefas.
- O UI de 'Projetos Remotos' no Zed simplifica a configuração de conexões, e a plataforma suporta colaboração via SSH, garantindo sincronização perfeita entre diferentes sistemas.
- Zed está disponível para macOS e Linux, e a equipe está ativamente buscando feedback e contratando novos membros, indicando desenvolvimento contínuo e engajamento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, combinado com SSH Remoting e Orbstack, oferece um ambiente de desenvolvimento Linux rápido no macOS, proporcionando uma experiência simplificada semelhante ao Windows Subsystem for Linux (WSL) e Visual Studio Code (VSCode).
- Os usuários apreciam a velocidade e a integração nativa do Zed, mas alguns sentem falta de recursos como depuração e apontam problemas como renderização de texto e falta de certas integrações.
- Natureza de código aberto do Zed e potencial para colaboração são atraentes, embora preocupações sobre sua sustentabilidade a longo prazo e monetização persistam, tornando-o uma alternativa promissora, mas incerta, aos editores tradicionais.

## [Oi Google, por favor, pare de estragar tudo: um apelo desesperado da web indie](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Sites independentes estão enfrentando um declínio significativo na visibilidade nos resultados de busca do Google, apesar de seguirem as diretrizes, com o Shepherd.com relatando uma queda de 86% no tráfego ao longo de 16 meses.
- Essa tendência está afetando inúmeros sites, levando a perdas substanciais de tráfego e dificuldades financeiras, enquanto outros mecanismos de busca como Bing e DuckDuckGo estão classificando conteúdos independentes de forma mais favorável.
- O apelo é para que o Google melhore seus algoritmos de mecanismo de busca e aprimore a comunicação com os proprietários de sites para proteger a web independente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- A comunidade da web indie expressa frustração com os resultados de busca do Google, que tendem a priorizar agregadores de links de afiliados em vez de conteúdo autêntico.
- Críticos afirmam que os algoritmos do Google favorecem grandes marcas e a receita de anúncios, marginalizando sites independentes.
- Há um apelo para considerar motores de busca alternativos como Kagi ou DuckDuckGo e uma mudança mais ampla para longe do domínio do Google, destacando preocupações sobre a qualidade das buscas e seu impacto em pequenos editores.

## [Pode ser possível detectar grávitons, afinal](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- A nova proposta experimental sugere que detectar grávitons, as partículas teóricas responsáveis pela gravidade, pode ser mais viável do que se acreditava anteriormente.
- A abordagem aproveita os avanços na compreensão das ondas gravitacionais e na tecnologia quântica, potencialmente permitindo a detecção em um ambiente de laboratório modesto dentro de alguns anos.
- Embora o experimento possa não provar definitivamente a existência de grávitons, ele representa um avanço significativo no estudo da gravidade quântica, semelhante a como a luz foi demonstrada ser quantizada em fótons.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- A discussão sobre a detecção de grávitons gira em torno de saber se a gravidade é quantizada, uma questão fundamental na física.
- Detectar grávitons forneceria evidências para a gravidade quantizada, mas provar sua existência é um desafio significativo que requer tecnologia avançada.
- A discussão também menciona brevemente as diferenças culturais na linguagem, como o uso metafórico de 'guerra' no inglês americano.

## [Banco de Dados de Influenciadores do TikTok com Áudio Analisado](https://www.topyappers.com/)

- A base de dados de Influenciadores do TikTok foi desenvolvida, contendo 400.000 influenciadores, seus vídeos e legendas de áudio, permitindo uma análise detalhada dos produtos promovidos usando um Modelo de Linguagem de Grande Escala (LLM). A base de dados permite que os usuários consultem e identifiquem influenciadores discutindo produtos específicos, incluindo os de concorrentes, e os categoriza em mais de 3.000 subcategorias para marketing direcionado. O criador está buscando testadores beta para fornecer feedback e sugestões de melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- A TikTok Influencers Database, chamada topyappers.com, foi desenvolvida, apresentando 400.000 influenciadores e analisando o áudio dos vídeos para identificar produtos promovidos. - O banco de dados permite que os usuários busquem influenciadores discutindo produtos específicos e os organiza em mais de 3.000 subcategorias. - O criador está buscando testadores beta para feedback e planeja expandir o banco de dados para incluir outras plataformas como Instagram, YouTube, Twitter e LinkedIn.

## [Eu participei do evento de conversa de criadores do Google, e ele se transformou em um funeral](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Participantes de um evento do Google expressaram preocupações sobre seus sites estarem sendo injustamente rebaixados, embora o Google tenha negado qualquer prática de shadow-banning.
- O artigo carece de detalhes específicos sobre como o Google identificou os proprietários dos sites, levando a críticas sobre a falta de evidências e transparência.
- Discussões destacam ceticismo em relação às práticas comerciais do Google e os desafios de manter classificações de busca justas.

## [Roteirização de IA Generativa](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Roteirização de IA Generativa permite que os usuários criem prompts para Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) usando JavaScript, visando atender tanto a não programadores quanto a desenvolvedores web.
- Alguns usuários acham a documentação complexa, possivelmente devido a ela ser mantida por um LLM, e sugerem simplificação para melhor clareza sobre seu propósito e funcionalidade.
- O instrumento integra LLMs na criação de scripts com uma sintaxe JavaScript simplificada, mas sua necessidade é questionada, pois tarefas semelhantes podem ser realizadas com ferramentas existentes; ele não coleta dados, e as consultas são enviadas a um provedor configurado.

## [Desculpe, Companhias de Gás – Paródia Não é Infração (Mesmo Que Isso Te Assuste)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, um grupo ativista, usou a paródia para criticar o impacto ambiental e humano da indústria de Gás Natural Liquefeito (GNL) ao criar uma empresa falsa satírica, Repaer. - O site de paródia, que incluía logotipos de empresas reais de GNL, enfrentou ameaças legais da TotalEnergies e Equinor, levando à sua remoção temporária. - A Electronic Frontier Foundation (EFF) defendeu o site como ativismo não comercial, resultando na mudança do site para um novo host, com as empresas permanecendo em silêncio após a resistência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Paródia e sátira são formas de expressão protegidas e não constituem violação de direitos autorais, mesmo que deixem as empresas desconfortáveis.
- A Electronic Frontier Foundation (EFF) teve que se envolver em um complexo processo de contranotificação de DMCA com a Netlify, apesar de a questão não ser uma reivindicação legítima de DMCA, ilustrando a natureza onerosa de tais processos.
- A situação destaca o debate contínuo sobre a liberdade de expressão, as responsabilidades dos provedores de hospedagem e a possível necessidade de avisos para evitar confusão ao usar nomes e logotipos de empresas reais em ativismo.

## [DeepSeek v2.5 – LLM de código aberto comparável ao GPT-4, mas 95% mais barato](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 é um novo modelo que combina capacidades gerais e de codificação, oferecendo recursos aprimorados de API e web com um comprimento de contexto de 128K na API. É competitivamente precificado entre $0,14-$0,28 por milhão de tokens e se destaca em matemática, codificação e raciocínio, superando modelos como o GPT-4 em benchmarks como AlignBench e MT-Bench. Com 236 bilhões de parâmetros, o DeepSeek-V2.5 apoia o desenvolvimento de código aberto e fornece acesso à API de baixo custo, compatível com a API da OpenAI para uma experiência de usuário perfeita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 é um modelo de linguagem de código aberto que oferece uma alternativa econômica ao GPT-4, sendo 95% mais barato.
- Embora tenha um bom desempenho em alguns benchmarks, ele fica aquém do GPT-4o no manuseio de imagens e tarefas complexas, além de exigir hardware significativo para inferência.
- Apesar de sua neutralidade política, preocupações sobre privacidade de dados e a potencial influência do governo chinês persistem, e ele enfrenta dificuldades com certos tópicos sensíveis.

## [Funções Geradoras de Probabilidade](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Funções geradoras de probabilidade (PGFs) codificam sequências de probabilidades em um único polinômio, ajudando a compreender distribuições de probabilidade como sorteios de cartas ou lançamentos de moedas.
- PGFs permitem o cálculo de expectativas e variâncias através de derivadas e podem ser multiplicadas para encontrar distribuições de somas de variáveis aleatórias independentes.
- O artigo também menciona funções características, relacionadas às PGFs, que envolvem números complexos e têm aplicações na teoria das probabilidades, embora exijam uma análise avançada para um entendimento mais profundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Funções geradoras de probabilidade são essenciais na teoria das probabilidades e estão intimamente relacionadas às transformadas de Fourier, auxiliando na análise de distribuições de probabilidade. A função característica, um tipo de transformada de Fourier, simplifica operações como convolução, tornando-se uma ferramenta poderosa na teoria das probabilidades. Essas funções têm aplicações além da probabilidade, incluindo combinatória e física, onde se relacionam a conceitos como diagramas de Feynman, aprimorando a compreensão em vários campos científicos.

## [Wonder Animation – Vídeo para Animação 3D](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, uma empresa da Autodesk, lançou a versão beta do Wonder Animation, uma ferramenta de IA projetada para filmes de animação. A ferramenta utiliza a tecnologia de Vídeo para Cena 3D, convertendo sequências de vídeo em cenas animadas em 3D, enquanto permite que os artistas mantenham o controle criativo. O Wonder Animation suporta integração com softwares como Maya, Blender e Unreal, com o objetivo de democratizar o trabalho de efeitos visuais (VFX) para criadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation da Autodesk é uma ferramenta que converte vídeo em animação 3D, exigindo modelos 3D pré-rigados.
- Os usuários apreciam sua interface amigável e velocidade, mas observam limitações no trabalho com a câmera e na composição.
- Embora automatize tarefas como o rastreamento de câmeras, ainda não é avançado o suficiente para substituir o rastreamento manual em cenários complexos, tornando-o útil, mas não totalmente confiável para cineastas independentes.

## [Indo para um Mundo Além de "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- O uso excessivo de médias e valores p, especialmente o limiar de 0,05, pode enganar e contribuir para a crise de replicação em campos científicos como a psicologia. Ferramentas como o JASP oferecem alternativas aos métodos estatísticos tradicionais, incentivando uma consideração mais cuidadosa e contextual na pesquisa. Pressões institucionais e a falta de compreensão estatística entre os pesquisadores podem levar a vieses e à aplicação inadequada do método científico, afetando o progresso científico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os jogos da Steam precisarão divulgar anti-cheat em nível de kernel nas páginas da loja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20jogos%20da%20Steam%20precisar%C3%A3o%20divulgar%20anti-cheat%20em%20n%C3%ADvel%20de%20kernel%20nas%20p%C3%A1ginas%20da%20loja&subheading=quinta-feira%2C%2031%20de%20outubro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
