---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - ett modernt CRM-system för grundare med 0 års erfarenhet av försäljning](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) är ett modernt CRM-system för försäljning för nystartade B2B-företag.
- Grundarteamet ville ha ett lättanvänt CRM-system som fungerar direkt, men kunde inte hitta något på marknaden. Så de byggde ett för grundare som var i samma situation.
- Du behöver ingen erfarenhet av försäljning eller kunskap för att komma igång med Relate. Bäst för B2B-grundare som precis har kommit igång.

## [OpenAI presenterar GPT-4 Turbo, ett nytt API för assistenter, multimodala funktioner och uppdateringar av modellerna Whisper och Consistency Decoder](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI har presenterat flera uppdateringar, bland annat sänkta priser, införandet av GPT-4 Turbo som lovar förbättrad kostnadseffektivitet och prestanda samt ett nytt Assistants API för att förenkla utvecklingen av AI-appar.
- Ytterligare erbjudanden inkluderar multimodala förmågor för vision, bildskapande och text-till-tal. OpenAI lanserade också DALL-E 3 för bildgenerering från appar, ett API för text-till-tal och ett program för anpassade modeller.
- En "Copyright Shield" har utvecklats för att skydda användare från upphovsrättsliga krav. Modifieringar har också gjorts av modellerna Whisper och Consistency Decoder.

## [OpenAI introducerar anpassningsbara chatbots 'GPTs' för att anpassa AI-upplevelser](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI har lanserat anpassade versioner av sitt AI-verktyg ChatGPT, så kallade GPTs, som låter användare skräddarsy AI efter sina specifika behov utan att behöva kodningsexpertis.
- Funktionerna omfattar webbsökning, dataanalys och bildskapande och är tillgängliga för personliga eller företagsapplikationer, med planer på att utöka tillgången för fler användare inom kort.
- OpenAI planerar att öppna en GPT-butik med skapelser av verifierade byggare och stärkte sitt engagemang för användarnas dataintegritet genom att lova att inte dela interaktioner med byggare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI tillkännagav introduktionen av anpassningsbara versioner av ChatGPT, så kallade GPT:er, som gör det möjligt för användare att anpassa AI-verktyget till specifika behov utan avancerade programmeringskunskaper.
- GPT:er är utformade för individuella eller företagsapplikationer och kan anpassas för olika uppgifter, t.ex. webbsökning, dataanalys och bildskapande.
- OpenAI planerar att lansera en GPT-butik med skapelser från verifierade byggare och har infört starka integritetsåtgärder som säkerställer kontroll av användardata och sekretess för interaktioner med GPT.

## [Besökare på ApeFest rapporterar om ögonsmärtor och synförlust på grund av laserföreställningar](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, en konferens i Hongkong för ägare av Bored Ape NFT:er, resulterade i att deltagarna rapporterade svåra ögonsmärtor, synförlust och hudbrännskador på grund av exponering från laser- och blacklight-tunga föreställningar.
- Några konferensdeltagare fick uppsöka sjukhus på grund av skador som de ådragit sig under evenemanget.
- Evenemanget var värd för Yuga Labs, moderbolaget till Bored Ape Yacht Club, ett NFT-kryptoprojekt som nyligen såg en betydande nedgång till en tvåårig låg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Deltagare vid ApeFest, en konferens för Bored Ape NFT-ägare (Non-fungible Token) i Hong Kong, rapporterade negativa hälsoeffekter som svår ögonsmärta, synförlust och hudbrännskador på grund av exponering från laser- och blacklight-tunga föreställningar.
- De drabbade deltagarna har sökt sjukhusvård för sina skador.
- Yuga Labs, moderbolaget till Bored Ape Yacht Club, ett NFT-kryptovalutaprojekt som nyligen upplevde en betydande nedgång, organiserade evenemanget.

## [Förstå vikten av DOM-manipulering med Vanilla JavaScript för webbutvecklare](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Författaren betonar att webbutvecklare måste behärska DOM-manipulering (Document Object Model) med vanlig JavaScript, trots att det finns moderna verktyg som Angular, VueJS, React, Solid och Svelte som förenklar direkt DOM-hantering.
- Moderna verktyg kapslar in och abstraherar direkta DOM-interaktioner, men webbutvecklare måste fortfarande interagera med DOM på någon nivå.
- För att hjälpa utvecklare att bemästra DOM-manipulation tillhandahåller författaren resurser som enkla exempel, live-demonstrationer, tips och bästa praxis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Författaren betonar att webbutvecklare måste kunna hantera DOM (Document Object Model) med vanilla JavaScript, även i en tid med moderna verktyg som Angular, VueJS, React, Solid och Svelte.
- Trots att dessa verktyg förpackar och abstraherar bort mycket av den direkta DOM-hanteringen, påpekas det att det fortfarande finns en viss nivå av interaktion med DOM i webbutveckling.
- Författaren erbjuder resurser som enkla exempel, live-demonstrationer, tips och bästa praxis för att hjälpa utvecklare att bemästra DOM-manipulation.

## [Vi introducerar Ladder: Ett anpassningsbart alternativ med öppen källkod i Golang till tjänsterna 12ft.io och 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Talaren har utvecklat ett alternativ med öppen källkod till specifika tjänster på grund av tvivel om deras effektivitet och drift.
- Det nya systemet är skrivet i Golang, ett statiskt typat, kompilerat programmeringsspråk som utvecklats av Google.
- Det nya systemets mångsidighet och anpassningsförmåga understryks av att det är helt anpassningsbart för olika användningsscenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Talaren har utvecklat en lösning med öppen källkod som ett alternativ till specifika tjänster på grund av misstro mot deras verksamhet.
- Det nyutvecklade systemet, som skapats med hjälp av Golang, erbjuder fullständig kundanpassning.

## [Prossimo släpper en stabil version av Sudo-rs, ett säkerhetsförbättrat Linux-verktyg utvecklat i Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo släppte den första stabila versionen av sudo-rs, en säkerhetsförbättrad renovering av sudo-verktyget i Linux, kodad i Rust, ett minnessäkert språk som hjälper till att begränsa potentiella säkerhetshot.
- Projektet, som redan är integrerat i operativsystemet Wolfi Linux, har en begränsad uppsättning funktioner och en omfattande testsvit, som syftar till att förbättra säkerheten. Det planeras att genomgå en extern säkerhetsrevision i september 2023.
- Projektet genomfördes i samarbete med Tweede Golf och Ferrous Systems, med rådgivande synpunkter från Todd C. Miller, den ursprungliga skaparen av sudo-verktyget. Finansiellt stöd tillhandahölls bland annat av NLnet Foundation och Amazon Web Services.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo har tillkännagivit den första stabila utgåvan av sudo-rs, en säkrare version av det allmänt använda Linux-verktyget sudo, som utvecklats med det minnessäkra programmeringsspråket Rust.
- Projektet är redan integrerat i operativsystemet Wolfi Linux och syftar till att motverka potentiella säkerhetshot genom användning av minnessäkra språk; utvecklarna Twoede Golf och Ferrous Systems har bidragit på ett betydande sätt.
- En extern säkerhetsrevision är planerad till september 2023, och projektet fick finansiering från olika källor, inklusive NLnet Foundation och Amazon Web Services. Den ursprungliga skaparen av sudo-verktyget, Todd C. Miller, erbjöd viktig vägledning under utvecklingen av sudo-rs.

## [FFmpeg förbättrar kapaciteten för transkodning av video med införandet av flertrådade pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, en mycket kraftfull video transcoder globalt, är inställd på att förbättra sin kapacitet med införandet av flertrådade transcoding pipelines.
- Denna förbättring avslöjades som en del av ett nytt patchset.
- Multithreaded transcoding pipelines möjliggör hantering av samtidiga uppgifter, vilket förbättrar transcoderns effektivitet och hastighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, som beskrivs som världens mest kraftfulla videotranskodare, kommer att bli ännu mer effektiv med en uppdatering som introducerar flertrådade transkodningspipelines.
- Denna förbättring beskrivs i ett nyligen släppt patchset.
- Multithreaded transcoding pipelines innebär förmågan att samtidigt bearbeta olika delar av en uppgift, vilket potentiellt kan förbättra hastigheten och effektiviteten för video transcoding.

## [Utvecklare skapar autofullständig terminalfunktion för Windows och Linux: Vill ha feedback från användarna](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Utvecklaren har etablerat en terminal native runtime för Figs autofullständighetsfunktion som nu är kompatibel med både Windows- och Linux-plattformar.
- Skaparen söker aktivt feedback för att utvärdera och förbättra systemets prestanda och effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- En utvecklare har tagit fram en terminal native runtime för autokompletteringsfunktionen i Fig, som är kompatibel med Windows- och Linux-plattformar.
- Utvecklaren söker aktivt feedback på funktionaliteten och effektiviteten hos detta nyutvecklade system.
- Denna utveckling markerar Figs expansion från att tidigare endast ha haft stöd för macOS till att nu stödja flera plattformar.

## [Utvecklare protesterar mot Apples feedback-assistent: kräver förbättrat system för felrapportering](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson har initierat en bojkott mot Apples feedbackassistent och uppmanar utvecklare att lämna in nya feedback om befintliga problem, men vägrar att svara på nuvarande tills förbättringar görs.
- Viktiga frågor som lyfts fram är Apples brist på respons, slumpmässig stängning av feedback, ignorering av utvecklares buggrapporter, krav på detaljerade sysdiagnose-rapporter, negligering av mindre metoder för att diagnostisera buggar, brist på sökfunktion för buggar och ett mandat att lämna in all feedback via macOS eller iOS.
- Bojkotten, som jämförs med en arbetsstrejk, betonar utvecklarnas okända och obetalda bidrag till att testa och förfina Apples programvara och produkter. Bojkotten kritiserar inte enskilda Apple-ingenjörer utan utmanar företagets ledarskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson uppmanar Apple-utvecklare att bojkotta Apples Feedback Assistant tills förbättringar görs av flera viktiga problem, inklusive Apples brist på respons, avfärdande av felrapporter och oförmåga att söka efter fel.
- Den avsedda bojkotten uppmuntrar utvecklare att skicka in ny feedback om systemets problem, men avstår från att svara på befintliga, vilket betonar de viktiga men obetalda bidrag som utvecklare gör för att testa och förfina Apples produkter.
- Johnson klargjorde att bojkotten inte är riktad mot Apples ingenjörer, utan snarare syftar till att tvinga Apples ledning att erkänna och förbättra sitt system för felrapportering.

## [Förstå riskerna och korrekt användning av kommandona Git Rebase och Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Författaren redogör för de potentiella problem man bör tänka på när man använder kommandona "git rebase" och "git push --force" i kollektiva grenar, t.ex. upprepad konfliktlösning, förlust av commit-metadata och utmaningar med att ångra en rebase.
- De föreslår en försiktig användning av rebase i delade grenar och betonar vikten av att upprätthålla en noggrann commit-disciplin.
- De föreslår ett "squash and merge"-arbetsflöde som ett alternativ, och avråder från att forcera pushning till en delad gren och rebasing av en pushad gren, men erkänner ändå att rebase är användbart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Författaren diskuterar potentiella problem med kommandona git rebase och git push --force i delade grenar, inklusive upprepning av konflikter, förlust av commit-metadata och svårigheter att ångra en rebase och göra om ett stort antal commits.
- Det finns en rekommendation om att vara återhållsam när rebase används i kooperativa grenar, vilket understryker vikten av att upprätthålla en ren commit-disciplin.
- Artikeln föreslår att man överväger arbetsflödet "squash and merge" som ett alternativ. Författaren avråder från att forcera pushning till en delad gren och rebasing av en pushad gren, trots att han erkänner att rebase är användbart.

## [Elgato innoverar med USB-C-kablar: Bandbredd och typ tydligt markerade för användarvänlighet](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, ett teknikföretag, har introducerat en USB-C-kabel som har sin bandbredd och typ markerad på kontakten för enkel identifiering.
- Denna funktion syftar till att minska förvirringen när det gäller att hitta specifika USB-C-kablar, vilket eliminerar behovet av testning för att fastställa kabelns specifikationer.
- Elgato har för avsikt att införliva denna designfunktion i alla sina kommande USB- och HDMI-kablar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, ett teknikföretag, har lanserat en USB-C-kabel med bandbredd och USB-typ tryckt på kontakten, vilket hjälper användare att snabbt identifiera kabelns kapacitet.
- Denna funktion anses vara praktisk och fördelaktig för att minska den allmänna förvirringen när man identifierar en specifik USB-C-kabel bland många andra.
- Elgato har ytterligare planer på att införliva dessa specifikationsdata i alla sina kommande USB- och HDMI-kablar.

## [Vi firar två decennier med Inkscape: Användare hyllar vektorgrafikredigeraren med öppen källkod](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, vektorgrafikredigeraren med öppen källkod, firar sitt 20-årsjubileum och har fått uppskattning och tacksamhet från sina användare och bidragsgivare.
- Användare av plattformen lovordar dess roll inom många kreativa områden som professionell design, broderi och ikonskapande, och berömmer dess flexibilitet, utmärkande egenskaper och konsekventa förbättringar.
- Gemenskapen uttrycker sitt tack till Inkscapes utvecklare och bidragsgivare, och hoppas på plattformens fortsatta framgång och tillväxt under de kommande decennierna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, den kostnadsfria vektorgrafikredigeraren med öppen källkod, hyllas på sin 20-årsdag av sina användare och bidragsgivare.
- Användarna hyllar Inkscape för dess viktiga roll inom olika kreativa områden som professionellt designarbete, broderidesign och ikonskapande, och berömmer dess mångsidighet, unika funktioner och konsekventa förbättringar.
- Medarbetarna och utvecklarna av Inkscape tackas för sitt engagemang och hårda arbete, och välgörarna hoppas på fortsatt tillväxt och framgång under de kommande två decennierna.

## [Bluesky omarbetar PDS för Single-Tenant SQLite och introducerar separata användarfiler, nya interaktionsklasser och strömmande replikering](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Produktdatalagret (PDS) har moderniserats för att använda en SQLite-databas med en enda hyresgäst, där varje användare kommer att ha sin egen SQLite-fil för att hålla repo- och privatkontostatus.
- ActorStore introduceras för att interagera med användardata, vilket ersätter tidigare tjänster, och innehåller specifika klasser för läsning och skrivning. Varje förändring i lagret kräver en särskild "transaktion".
- För att hantera servicestatus har tre separata SQLite-databaser lagts till. PDS planeras att paketeras med Litestream för att underlätta samtidiga läsningar och replikering i realtid. Denna uppgradering omfattade flera commits och korrigeringar, som har klarat alla tester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS har genomgått en refaktorisering för att implementera en SQLite-datalagring med en enda hyresgäst, där varje användare har en unik SQLite-fil för lagring av förvarsdata och privata kontodata.
- ActorStore har införlivats för interaktion med användardata och ersätter tidigare tjänster och använder olika klasser för att utföra läs- och skrivoperationer.
- Arkitekturen omfattar nu tre separata SQLite-databaser för hantering av servicestatus, med obligatoriska "transaktioner" för lagringsändringar. PDS kommer att distribueras med Litestream som möjliggör samtidiga läsningar och replikering med streaming.

## [Vi firar mångfalden av intressen i Hacker News community: Ett reflekterande inlägg](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Författaren initierar ett nytt inlägg för att fira årsdagen av ett tidigare uppskattat inlägg, vilket visar de varierande intressena hos Hacker News-communityn.
- Inlägget är en gest av tacksamhet gentemot en användare vid namn mckirk.
- Detta illustrerar de varma relationerna och känslan av gemenskap inom Hacker News-webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Författaren har initierat ett nytt inlägg för att fira en årsdag av ett tidigare inlägg som de tyckte var trevligt.
- Denna åtgärd syftar till att betona de olika intressen som finns inom Hacker News (HN) community.
- De har också förmedlat sin uppskattning till en användare som går under namnet "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI presenterar GPT-4 Turbo, ett nytt API för assistenter, multimodala funktioner och uppdateringar av modellerna Whisper och Consistency Decoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20presenterar%20GPT-4%20Turbo%2C%20ett%20nytt%20API%20f%C3%B6r%20assistenter%2C%20multimodala%20funktioner%20och%20uppdateringar%20av%20modellerna%20Whisper%20och%20Consistency%20Decoder&subheading=tisdag%207%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
