---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Omegles grundare uttrycker besvikelse när plattformen stängs av på grund av skadliga attacker](https://www.omegle.com/)

- Omegle, en chattplattform på nätet, har stängts ned på grund av attacker från skadliga användare.
- Grundaren Leif K-Brooks uttrycker sin besvikelse och lyfter fram de positiva aspekterna av plattformen.
- K-Brooks betonar vikten av att inte rikta in sig på oskyldiga användare och att stödja organisationer som Electronic Frontier Foundation för att skydda rättigheterna på nätet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, en chattplattform på nätet, stängs ned på grund av attacker från skadliga användare, vilket har lett till besvikelse från grundaren Leif K-Brooks.
- K-Brooks betonar de positiva aspekterna av Omegle, såsom möjligheten att träffa nya människor och den säkerhet det gav för vissa användare.
- Han uppmanar till att inte rikta in sig på oskyldiga användare eller potentiella brottsoffer när restriktioner införs och uppmanar till stöd för organisationer som Electronic Frontier Foundation för att skydda online-rättigheter.

## [Verkligheten och utmaningarna för en mjukvaruingenjör: Mjuka färdigheter, buggar, ständigt lärande och balans mellan arbete och fritid](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Mjuka färdigheter är viktiga för programvaruingenjörer, vid sidan av tekniska färdigheter.
- Buggar är vanliga inom mjukvaruutveckling och måste hanteras regelbundet.
- Programvaruutvecklare måste kontinuerligt lära sig och hålla sig uppdaterade om ny teknik.
- Att koppla bort jobbet kan vara svårt för programvaruingenjörer.
- Programvaruteknik erbjuder möjligheter till innovation och distansarbete.
- Det finns flexibilitet när det gäller arbetsplats och klädkod i detta yrke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Mjuka färdigheter, som kommunikation och lagarbete, är avgörande för mjukvaruingenjörer utöver tekniska färdigheter.
- Att hantera buggar är en vanlig utmaning för programvaruutvecklare.
- Kontinuerligt lärande är nödvändigt inom det ständigt föränderliga området programvaruteknik.
- Att koppla bort jobbet kan vara svårt för programvaruingenjörer.
- Programvaruteknik erbjuder möjligheter till innovation.
- Möjligheter till distansarbete och flexibilitet när det gäller arbetsplats och klädkod är fördelar med jobbet.

## [Hur tvister och befolkningsförluster formar institutionella förändringar i Wikipedia](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Artikeln analyserar institutionella förändringar på Wikipedia, med fokus på befolkningsminskning och tvister om regeltolkning.
- Kvalitativ analys och processpårning används för att ge bevis på endogen institutionell förändring.
- Fördomar som gynnar stabilitet och konsensusbeslut inom Wikipedia lyfts fram, tillsammans med aktörernas roll i utformningen av regler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- I den här artikeln undersöks hur institutionella förändringar sker inom Wikipedia, med fokus på befolkningsminskning och tvister om regeltolkningar.
- Studien använder kvalitativ analys och processpårning för att ge bevis för endogen institutionell förändring i Wikipedia.
- Uppsatsen belyser fördomar som gynnar stabilitet och konsensusbeslut i Wikipedia och betonar aktörernas roll i utformningen av regler.

## [Större avbrott löst för ChatGPT och API-tjänster](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI drabbades av ett omfattande avbrott som påverkade både deras ChatGPT- och API-tjänster, vilket orsakade höga felfrekvenser.
- Problemet identifierades och löstes inom nästan 2 timmar, mellan kl. 5:42 och 7:16 PT.
- OpenAI har implementerat en korrigering och övervakar för närvarande tjänsterna för att säkerställa fortsatt återhämtning från incidenten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI drabbades av ett omfattande avbrott i sina ChatGPT- och API-tjänster, vilket ledde till höga felfrekvenser.
- Problemet identifierades och löstes mellan kl. 5:42 - 7:16 PT, och normala svar observerades efteråt.
- OpenAI har implementerat en fix och övervakar noga tjänsterna för att säkerställa fortsatt återhämtning.

## [Vertikalt boende: Utvecklingen av höghus och stadstäthet i Spanien](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Artikeln tar upp historien och utvecklingen av höghus och befolkningstäthet i spanska städer.
- Den undersöker hur stadsplaneringstrender har påverkat byggandet av högre byggnader, särskilt under urbanisering och utflyttning från landsbygden.
- I artikeln betonas den kraftiga ökningen av enfamiljshus och lägenheter i förortsområden och det nuvarande fokuset på att skapa kompakta och sammanhängande städer inom stadsplanering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- I artikeln undersöks historien och tillväxten av höghus och befolkningstäthet i spanska städer.
- Trender inom stadsplanering har sett en ökning av högre byggnader, särskilt under perioder av urbanisering och utflyttning från landsbygden.
- Det läggs allt större vikt vid att skapa kompakta och sammanhängande städer, men frågan om lämplig höjd och täthet är fortfarande omdiskuterad.

## [Chamberlain blockerar tredje parts åtkomst till smarta garageportöppnare och möter motreaktioner](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Chamberlain Group har blockerat tredjepartsappar för smarta hem från att komma åt sina smarta garageportöppnare myQ, med hänvisning till förbättrad användarupplevelse och prestanda.
- Kritiker menar att Chamberlains beslut drivs av en önskan att visa annonser och sälja tjänster via sin egen app.
- Open source-plattformen för smarta hem Home Assistant tar bort myQ-integrationen som svar och rekommenderar konsumenter att undvika att stödja företag som begränsar kundåtkomsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Chamberlain Group, som äger populära varumärken för garageportöppnare som LiftMaster och Chamberlain, har blockerat smarta hem-appar från tredje part från att komma åt sina smarta garageportöppnare myQ.
- Chamberlain hävdar att detta beslut förbättrar användarupplevelsen och prestandan, men kritiker hävdar att det drivs av en önskan att visa annonser och sälja tjänster via sin egen app.
- Open source-plattformen Home Assistant tar bort myQ-integrationen från sitt system och rekommenderar konsumenter att inte stödja företag som begränsar kundernas åtkomst.

## [SciPy för Python 3.12 på Windows: Att övervinna utmaningar och uppnå framgång](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Att bygga kompatibla versioner av paket som SciPy för Python 3.12 innebär utmaningar, särskilt med Python-paketering och användning av Fortran-kod.
- Condas pakethanterare och conda-forge spelar en avgörande roll för att hantera dessa utmaningar.
- Python-paketeringsverktyg som distutils och setuptools har begränsningar, och användningen av Meson som ett byggverktyg diskuteras.
- Svårigheter med att bygga och paketera Fortran-baserade paket för Windows belyses.
- Artikeln nämner det framgångsrika specialbygget av en verktygskedja för SciPy på Windows och uttrycker tacksamhet till bidragsgivarna.
- Försiktighet rekommenderas när man gör betydande ändringar i LLVM-installationen på grund av potentiella effekter på andra paket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Att bygga kompatibla versioner av paket som SciPy för Python 3.12 innebär utmaningar relaterade till Python-paketering och användningen av Fortran-kod.
- Conda och conda-forge spelar en viktig roll när det gäller att ta itu med dessa utmaningar.
- Python-paketeringsverktyg som distutils och setuptools har begränsningar, och Meson används som ett byggverktyg. Att bygga och paketera Fortran-baserade paket för Windows är särskilt svårt.
- En anpassad verktygskedja för SciPy på Windows byggdes framgångsrikt, och tacksamhet uttrycks till bidragsgivarna.
- Betydande ändringar i LLVM-installationen bör göras med försiktighet på grund av den potentiella påverkan på andra paket.

## [EU anklagas för "felaktig administration" för att dölja listan över företag som rådfrågats om CSAM-förordningen](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Europeiska kommissionen har kritiserats för att ha undanhållit en lista över företag som rådfrågats om att upptäcka sexuellt övergreppsmaterial mot barn (CSAM) utan att undergräva krypteringen, vilket lett till anklagelser om "administrativt missförhållande" från Europeiska ombudsmannen.
- Farhågor om transparens och lobbyisters inflytande vid utarbetandet av CSAM-förordningen har väckts på grund av kommissionens vägran att offentliggöra listan.
- Experter har uttryckt olika åsikter om huruvida det för närvarande är möjligt att upptäcka CSAM i krypterat innehåll, och vissa varnar för potentiell massövervakning och brott mot EU:s lagar om övervakning av kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Europeiska kommissionen har anklagats för "administrativt missförhållande" för att ha undanhållit en lista över företag som rådfrågats om hur man kan upptäcka sexuellt övergreppsmaterial mot barn (CSAM) utan att kompromissa med krypteringen.
- Det har uttryckts farhågor om transparens och lobbyisters inflytande vid utarbetandet av CSAM-förordningen.
- Experter har olika åsikter om genomförbarheten och nödvändigheten av att upptäcka CSAM i krypterat innehåll, och vissa argumenterar för det som ett verktyg för att bekämpa exploatering av barn. Den föreslagna förordningen har också kritiserats för potentiell massövervakning och brott mot EU:s lagar om övervakning av kommunikation.

## [Kartläggningsprojekt visar upp unika tolkningar av brutalism i Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Ett kartläggningsprojekt med fokus på brutalistisk arkitektur har resulterat i 30 nivåer skapade av flera olika kartläggare.
- Projektet omfattar en spelmod som heter Copper och innehåller kartor som skapats av både nya och erfarna mappare.
- Kartorna visar olika tolkningar av brutalismen, från helveteslandskap i betong till liminala tomrum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Ett mappningsprojekt med fokus på brutalistisk arkitektur har producerat 30 nivåer skapade av olika mappare, inklusive både nybörjare och erfarna individer.
- Projektet innehåller en spelmod som heter Copper och erbjuder olika och imponerande tolkningar av brutalismen, allt från helveteslandskap i betong till tomrum i gränslandet.
- För att installera projektet måste användarna packa upp qbj2-mappen i Quake-katalogen och starta en källport som de föredrar.

## [Väljarna i Maine godkänner lag om rätt att reparera bilar, vilket innebär utmaningar för biltillverkarna](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Väljarna i Maine har godkänt en omröstning som ger konsumenterna rätt att reparera bilar, trots motstånd från biltillverkarna.
- Åtgärden innebär att fordonstillverkare måste standardisera diagnossystem och ge ägare och oberoende reparationsverkstäder tillgång till data.
- Denna seger följer på en liknande åtgärd som antogs i Massachusetts förra året och stärker den landsomfattande rörelsen för skydd av rätten till reparation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Väljarna i Maine har godkänt en omröstning som ger bilägare och oberoende verkstäder rätt att få tillgång till data och standardiserade diagnossystem från fordonstillverkare.
- Detta är ett bakslag för biltillverkarna som har motsatt sig en sådan lagstiftning.
- Lagen anses vara nödvändig eftersom tillverkarna i allt större utsträckning använder trådlös åtkomst till bildiagnostik, vilket begränsar tillgången till oberoende reparationer.

## [Amazons Fire TV är nu fullpackad med fler annonser, vilket potentiellt kan äventyra användarupplevelsen](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon utökar antalet annonser på sina Fire TVs och erbjuder annonsörer tillgång till miljontals tittare varje månad.
- Annonserna kommer att kopplas till AI-assistenten Alexa, sökfrågor och innehållsgenrer.
- Vissa användare är dock oroliga för att de ökade annonserna kan påverka användarupplevelsen negativt och prioritera annonsörer framför Fire TV-kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon lägger till fler annonser i sina Fire TVs och utökar därmed räckvidden för annonsörer till miljontals tittare varje månad.
- Annonserna kommer att integreras med generativ AI Alexa, sökfrågor och innehållsgenrer.
- Den ökade annonsnärvaron kan dock potentiellt störa användarupplevelsen och prioritera annonsörer framför Fire TV-kunder.

## [Ferrocene: Den första kvalificerade Rust-kompilatorn för säkerhetskritiska miljöer](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene är en verktygskedja för Rust-kompilering som har kvalificerats enligt standarderna ISO 26262 och IEC 61508.
- Det är den första kvalificerade Rust-kompilatorn och är lämplig för användning i säkerhets- och uppdragskritiska miljöer.
- Ferrocen har certifierats för användning inom fordons- och industrisektorerna och finns att köpa med olika licensalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene är en verktygskedja för Rust-kompilering som har certifierats enligt ISO 26262 och IEC 61508, vilket gör den lämplig för säkerhets- och verksamhetskritiska tillämpningar.
- Det är den första Rust-kompilatorn som erhållit sådana kvalifikationer och har certifierats för användning inom fordons- och industrisektorerna.
- Ferrocene finns nu att köpa med olika licensalternativ, vilket ger utvecklare och organisationer en tillförlitlig och certifierad verktygskedja för sina projekt.

## [Olje- och gasproduktionen i Texas släpper ut dubbelt så mycket metan jämfört med New Mexico, vilket föranleder krav på strängare regler](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Satellitdata visar att olje- och gasproduktionen i Texas släpper ut dubbelt så mycket metan jämfört med New Mexico på grund av strängare regler i den senare delstaten.
- Texas har släppt ut mer metan per produktionsenhet sedan 2019, vilket potentiellt kan göra det till en "superemitterande" plats som miljöaktivister kräver hårdare regler för.
- Den amerikanska miljöskyddsmyndigheten EPA håller på att färdigställa nya federala regler för att minska metanutsläppen, vilka förväntas tillkännages senare denna månad. Regeringarna uppmanas att vidta snabba åtgärder för att minska metanutsläppen, eftersom det skulle ha en betydande inverkan på att bromsa klimatförändringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Satellitdata visar att olje- och gasproduktionen i Texas släpper ut dubbelt så mycket metan jämfört med New Mexico, som har strängare regler.
- Texas har haft högre metanutsläpp per produktionsenhet sedan 2019, vilket tyder på ett betydande problem med metanläckage.
- Miljöaktivister kräver hårdare regler för "superemitterande" anläggningar i Texas för att hantera ökningen av metanutsläpp, som utgör ett stort hot mot kampen mot klimatförändringar.

## [NYPD åläggs att tillåta filmning i polisstationer efter stämningsansökan](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTubern SeanPaul Reyes har vunnit ett tillfälligt föreläggande som tillåter honom att filma i NYPD:s polisstationer efter att ha stämt polisen för att ha arresterat honom två gånger för att ha filmat på allmänna platser i polisstationerna.
- I stämningsansökan hävdades att NYPD:s policy stred mot det första tillägget och mot delstats- och stadslagar som skyddar rätten att spela in polisfilmer.
- Domaren dömde till Reyes fördel, utfärdade ett tillfälligt föreläggande och beordrade NYPD att ta bort skyltar som förbjuder filmning på polisstationer. NYPD planerar att överklaga beslutet och begär att föreläggandet ska vilandeförklaras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTubern SeanPaul Reyes, som arresterades två gånger av New York-polisen för att ha filmat på allmänna platser i polisstationer, har fått ett tillfälligt föreläggande som tillåter honom att filma i polisstationer.
- Reyes firade segern genom att livestreama från 75th Precinct med en kopia av domstolsbeslutet.
- I stämningsansökan hävdades att NYPD:s policy stred mot det första tillägget samt delstats- och stadslagar som garanterar rätten att filma polisen. Domaren dömde till Reyes fördel, utfärdade ett tillfälligt föreläggande och uppmanade NYPD att ta bort skyltar som förbjuder filmning på polisstationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omegles grundare uttrycker besvikelse när plattformen stängs av på grund av skadliga attacker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omegles%20grundare%20uttrycker%20besvikelse%20n%C3%A4r%20plattformen%20st%C3%A4ngs%20av%20p%C3%A5%20grund%20av%20skadliga%20attacker&subheading=torsdag%209%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
