---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [פרויקט LLaMA משפר את ביצועי המעבד לחוויית משתמש משופרת](https://justine.lol/matmul/)

- פרויקט llamafile שופר לביצועים מהירים יותר במעבדי ARMv8.2+ , Intel ו-AVX512, והציג ביצועים טובים יותר מ-MKL במטריצות ספציפיות.
- Mozilla תומכת בפרויקט לשיפור llama.cpp, וכתוצאה מכך האצת מהירות משמעותית בדגמי Raspberry Pi הנתמכים על ידי ARMv8.2.
- הוא בוחן את ההתקנה של שרת דוא"ל ב- Raspberry Pi ומדדי ביצועים בחומרה שונה, מדגיש את היתרונות של מעבד Alderlake וממליץ על המהדר של סטולמן עבור Mac Studio ו- Asahi Linux עבור מעבד M2 Ultra.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- הדיון סובב סביב השימוש במודלים של שפה מקומית (LLM) לחששות פרטיות ומדגיש את חשיבות הספקנות כאשר הם תלויים בהם לסיוע בקידוד.
- היא בוחנת הפעלת LLMs באופן מקומי, שיפור ליבות מתמטיות של CPU וכוונון עדין של פרמטרים לשיפור היעילות.
- הדיונים מכסים השוואת חומרה, שיפורי תוכנה עבור LLM והשוואות ביצועים בין מעבדים, GPUs ו- ASIC עבור משימות חישוביות.

## [Reddit חוסם גישת VPN דרך דפדפן, כולל תת-דומיין 'ישן'](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- משתמשים נתקלים בקשיים בגישה לרדיט דרך דפדפן בזמן השימוש ב-VPN, ונתקלים בהודעות שגיאה הן בסאב דומיינים רגילים והן בישנים.
- בעבר, גישת VPN באתר הראשי נחסמה לפני שלושה חודשים, אך תת-הדומיין הישן נשאר נגיש עד לאחרונה.
- המשתמש, שבודק עם ספארי ו-NordVPN מהאיחוד האירופי, תוהה אם אחרים נתקלים באותה בעיה ופרסם על כך ב-Hacker News.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- משתמשי רדיט מתמודדים עם חסימות גישה ל-VPN, מעורבות מופחתת וירידה באיכות התוכן, מה שמוביל לבחינת פלטפורמות אחרות.
- אתגרים עם מתינות מקוונת וחששות לגבי מדיה חברתית מונעת אלגוריתמים מעוררים דיונים על חופש הביטוי ועתיד האינטראקציות המקוונות.
- חוסר שביעות הרצון מהשינויים של רדיט גורם למשתמשים לחפש פלטפורמות חלופיות, להבטיח חוויות ידידותיות למשתמש ולשמור על שקיפות ושלמות הקהילה.

## [להתראות letsblock.it: Creator סוגר את המופע הרשמי](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- הפרויקט letsblock.it, המסייע למשתמשים לחסל תוכן אתרים באיכות נמוכה, יסגור את המופע הרשמי שלו עד יוני 2024, כאשר היוצר יתמקד בפרויקטי אינטרנט לא מסחריים וידחה את העברת מסד הנתונים.
- משתמשים יכולים להעביר את הנתונים שלהם לפני הכיבוי, עם תחזוקה מוגבלת בלבד עד אז וללא עדכונים עתידיים מתוכננים.
- היוצר מוכן לסייע לקבוצת משתמשים המעוניינת לפצל את הפרויקט, להקים שרת חדש, תוך הבעת הערכה לתורמים ולמשתמשים, ולמעבר ליוזמות חדשות, תוך שהוא מציע עדכונים עוקבים על Fediverse.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- סגירת הפרויקט letsblock.it מעוררת דיון על כיבוד משתמשים בפיתוח תוכנה.
- משתמשים דנים ברלוונטיות של לקוחות צד שלישי של מסטודון או מטריקס ובתמיכה בפרויקטים קיימים של FOSS.
- מושם דגש על האתגרים של מתחזקי פרויקטים בקוד פתוח, יעילות של מיילים שיווקיים למכירות, והעדפה לכלים לא מסחריים המשפרים את חוויית הגלישה.

## [חשיפת XZ Backdoor: אתגרי אבטחה בפיתוח אתרים](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- מקטע הקוד כולל סגנונות CSS עבור דף אינטרנט, כגון משפחות גופנים, ערכות צבעים עבור מצבי בהיר/כהה ותמונות רקע עבור הודעות הצלחה ושגיאה.
- בנוסף, הוא מכיל JavaScript, ניהול קובצי Cookie ופרמטרים הנוגעים לזמן המבקר, גרסת תבנית וקישור URL.
- הטקסט מקודד, מה שעלול להוות סיכוני אבטחה ואפשרות לגישה בדלת האחורית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- הדיון מתעמק במתקפת סייבר פוטנציאלית בחסות המדינה באמצעות דלת אחורית בשם XZ, ניתוח טקטיקות, צוות התקיפה ורמזים גיאוגרפיים על מיקום התוקף.
- מועלים חששות לגבי פרצות אבטחה בתוכנות קוד פתוח, אנונימיות בפעולות מקוונות וההשלכות של מתקפות סייבר.
- הניתוח כולל חותמות זמן של התחייבות, דיונים על שחקנים פוטנציאליים של תוכנות כופר וההשפעות של פגיעות SSH היפותטית, יחד עם דיונים על שימוש ב-VPN, שיקולי אזור זמן והיבטים אתיים של ניתוח נתונים מקוונים.

## [אותות JavaScript: הצעה לניהול מצבים משופר](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- ההצעה הסטנדרטית של אותות JavaScript נועדה לתקנן מודל עבור אותות במערכת האקולוגית של JavaScript, ולשפר את האופן שבו מפתחים מנהלים מצבי יישומים מורכבים בממשקי משתמש.
- הוא דן ביתרונות השימוש באותות להפשטת קשירת נתונים במסגרות JavaScript, במטרה לשפר את הביצועים, ניהול הזיכרון ויכולת הפעולה ההדדית בין מסגרות.
- ההצעה כוללת הנחיות ליישום מבני נתונים תגובתיים, מניעת תקלות, וכוללת סוגי אותות כתובים ומחושבים, העוברים בדיקות ושיתוף פעולה ליציבות ותאימות לפני שלבי הטמעה נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- משתמשים מתלבטים בהוספת אותות ל- JavaScript, שוקלים את היתרונות של סטנדרטיזציה מול השימוש ההיסטורי באותות במסגרות ומורכבויות ניהול מצב.
- חלקם תומכים בסטנדרטיזציה כדי לרסן את הפיצול, בעוד שאחרים מעריכים את הגמישות שמספקות מסגרות נפרדות.
- הדיונים נוגעים גם באירועים, הבטחות והשפעות על כלים וביצועים לפיתוח אתרים, ומדגישים את החשיבות של הערכת הצעות יסודית, מניעת דליפת זיכרון והאפשרות של תקני JavaScript מונחי קהילה.

## [אימוץ אי נוחות: המפתח להשתחררות](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- המאמר בוחן את הרעיון של תחושת תקיעות ומדגיש כיצד המוח שלנו נמנע באופן טבעי מאי נוחות ומשתוקק ליציבות.
- אימוץ מצבים מאתגרים ולא מוכרים, במקום להישאר באזורי הנוחות שלנו, מודגש כדרך לטפח צמיחה.
- על ידי קריאת תיגר על אמונות, התמודדות עם פחדים וחיפוש פעיל אחר אי נוחות, אנשים יכולים להשתחרר מתחושת תקיעות וליצור מציאות מספקת יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- המאמר דן בצמיחה אישית, התגברות על תחושת תקיעות וגילוי עצמי באמצעות הרגלים, עבודה משמעותית וגישות אינדיבידואליות.
- הוא נוגע בעצות לעזרה עצמית, מדיטציה, השפעת טראומה ואתגרים במציאת מטרה, תוך שימת דגש על התנסות בחוויות חדשות וחיפוש משוב לצמיחה.
- המחבר חולק השתקפויות, מדגיש התמכרות, פתרון בעיות, ואת המסע המתמשך של גילוי עצמי, ומציע תובנות, המלצות וסיפורים אישיים להשראה הקורא.

## [הנחיות למסירת דואר אלקטרוני לשנת 2024: יישום תקני אבטחה](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- המאמר בוחן הנחיות חדשות למסירת דוא"ל עבור Gmail ו-Yahoo, ומדגיש את הצורך ביישום תקני אימות כמו SPF, DKIM ו-DMARC כדי להימנע מהודעות דוא"ל חסומות החל משנת 2024.
- הוא מדגיש את התפקיד של תקנים אלה במניעת דואר זבל, דיוג ותוכנות זדוניות, במיוחד עבור שולחים בכמות גדולה, וכיצד ספקי דואר אלקטרוני גדולים אוכפים תאימות.
- אמצעי אבטחת דואר אלקטרוני נאותים, כולל DKIM ו- DMARC, חיוניים לאימות דואר אלקטרוני, לשיפור יכולת המסירה ולשיפור אמון הלקוחות והמוניטין של המותג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- הדיון מתעמק במורכבות של יכולת מסירת דואר אלקטרוני, מכסה סינון דואר זבל, תצורות שגויות וכיצד העברת דואר אלקטרוני משפיעה על פרוטוקולי אימות כמו SPF, DKIM ו- DMARC.
- משתמשים משתפים חוויות ומציעים הצעות לשיפור יכולת מסירת הדואר האלקטרוני, תוך הדגשת החשיבות של הגדרה נכונה, ניהול מוניטין ונהלי דואר אלקטרוני אסטרטגיים, במיוחד עבור עסקים קטנים.
- השיחות נוגעות בהשפעה של ספקי שירותי דואר אלקטרוני גדולים על מדיניות הדואר האלקטרוני ותומכות בביזור בתקשורת דואר אלקטרוני, תוך הדגשת האופי הדינמי של יכולת מסירת הדואר האלקטרוני ומערך האסטרטגיות והכלים להתמודדות עם בעיות אלה.

## [Giphy חושפת נתוני משתמשים ל-816 שותפים, ציוץ חושף](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- בעת שיתוף תמונת GIPHY, הנתונים מועברים ל-816 שותפים, על פי ציוץ של איליאס איזם ב-31 במרץ 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- חששות פרטיות נובעים מכך ש-Giphy משתפת כתובות IP ונתונים פרטיים של משתמשים עם שותפים, מה שמלבה דיונים על נוהלי שיתוף נתונים, מעקב ממשלתי ואתיקה של איסוף נתונים.
- המשתתפים חוששים ממניפולציות פוליטיות, שימוש לרעה במידע לצורך פרסומות ממוקדות, תעמולה ומעקב, ומדגישים את חשיבות השקיפות באיסוף הנתונים, אמון זהיר בחברות המחזיקות במידע אישי ושמירה על הפרטיות בעידן הדיגיטלי.

## [פרטי ארכיטקטורת המעבד הגרפי AMD 7900XTX (Navi31) ומדריך ההתקנה של מנהל ההתקן](https://github.com/geohot/7900xtx)

- המסמך מתעמק בארכיטקטורת AMD 7900XTX (Navi31) GPU, מדגיש רכיבים חיוניים ומציע הדרכה לגבי התקנת מנהלי התקנים.
- הוא מספק קישורים למשאבים טכניים שמטרתם ניפוי באגים ופיתוח על מעבדים גרפיים של AMD במיוחד במערכות לינוקס.
- מידע מפורט לגבי קבצי קושחה, גדלים, הליכי טעינה עבור גרסאות קושחה שונות וסקירה כללית של סוגי קושחה עם קודים מספריים תואמים כלול גם כן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- הדיון מתמקד בביקורת של ג'ורג' הוץ על הנהגים של AMD עבור ה-7900XTX והיריבות בין AMD ל-NVIDIA.
- דגש מושם על המשמעות של עמידה בסטנדרטים פתוחים בפיתוח תוכנה, עם דיונים על CUDA והמשוכות של פיתוח קושחה GPU.
- החשיבות של פלטפורמת תוכנה חזקה עבור חברות חומרה AI מודגשת, ונוגעת באתגרים הארגוניים של AMD, סיוע תוכנה ופיתוחים עתידיים של GPU כמו מעבד אבטחת הפלטפורמה ב- RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: שדרוג תמונות AI בחינם עם תמיכה חוצת פלטפורמות](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Upscayl גרסה 2.9.9 יצאה, ומציעה כלי AI חינמי לשיפור רזולוציית תמונות ברזולוציה נמוכה באמצעות אלגוריתמים מתקדמים.
- GPU תואם Vulkan הכרחי לשדרוג רזולוציה של תמונות, וגרסאות קדם-הפצה נגישות למשתמשי Linux.
- היישום חוצה פלטפורמות, עם הנחיות התקנה זמינות עבור Linux, macOS ו- Windows, והוא מספק פרטי פרויקט כמו מפת הדרכים, הוראות פיתוח, שאלות נפוצות וקרדיטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- משתמשים משווים את משדרג התמונות החינמי והקוד הפתוח Upscayl AI עם Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, ודנים בהבדלים ובתכונות שלהם.
- הדיונים כוללים את איכות שיפור התמונה, תוכניות שיפור עתידיות והצורך במודל מאומן יותר, עם אזכורים של משדרגים חלופיים כמו Topaz ו- Magnific AI.
- המגבלות והיכולות של שדרוג AI, במיוחד בשחזור פרטי תמונה, מטופלות, יחד עם תוכניות עתידיות לשדרוג וידאו עם Upscayl.

## [בחינת הפוטנציאל של סוכני AI לקבלת החלטות מיוחדות](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- הדיון מתמקד בספקנות ובערך הפוטנציאלי של סוכני AI בתהליכי עבודה שונים, כולל חששות לגבי ההשפעה של AI על אמנות ויצירתיות.
- הדיונים כוללים אתגרים בשימוש בטכנולוגיית AI, יעילות של סוכני AI במשימות כמו קידוד וגירוד אינטרנט, ופיתוח עתידי של מודלים AI.
- משתמשים משתפים חוויות אישיות עם כלי AI למשימות עבודה, ומדגישים את החשיבות של מודלים חכמים יותר של בינה מלאכותית ופיקוח אנושי לשיפור הפרודוקטיביות ולצמצום חסרונות פוטנציאליים.

## [מציאת הגשמה במסע הדוקטורט](https://huiwenn.github.io/feynman)

- המחבר חולק את ניסיונם להתגבר על אתגרים תוך כדי הדוקטורט שלהם, בהשראת ריצ'רד המינג וריצ'רד פיינמן.
- המינג ופיינמן מדגישים את חשיבות העבודה על נושאים מעשיים ומשמעותיים, ומדגישים את מציאת השמחה בפתרון בעיות, קטנות ככל שיהיו.
- המסר המרכזי הוא להתמיד בזמנים קשים, להפיק סיפוק מתהליך המחקר ולתרום לקידום הידע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- הטקסט דן באתגרים העומדים בפני דוקטורנטים, ובהם התאמת המחקר למגמות, טחינה אקדמית יומיומית ואיזון בין פריצות דרך לעבודה שגרתית.
- הוא בוחן את ההשפעה של אילוצים פיננסיים, יתרונות ואתגרים של נישואין, מודעות עצמית בבחירות קריירה, ואת התפקיד של מערכות יחסים בהצלחה אקדמית.
- בנוסף, הוא מדגיש את המורכבות של יחסים אישיים, את הערך של בן זוג תומך במהלך הדוקטורט, ואת האתגרים של קריירה באקדמיה המתמקדת באיכות המחקר וקיימות פיננסית.

<head>
  <meta property="og:title" content="פרויקט LLaMA משפר את ביצועי המעבד לחוויית משתמש משופרת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%A8%D7%95%D7%99%D7%A7%D7%98%20LLaMA%20%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%91%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A2%D7%99%20%D7%94%D7%9E%D7%A2%D7%91%D7%93%20%D7%9C%D7%97%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%9E%D7%A9%D7%95%D7%A4%D7%A8%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
