---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [גשם חושף פתרון הפרעות Wi-Fi](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- המחבר משתף סיפור על ה- Wi-Fi הביתי שלהם שמתפקד רק בזמן גשם, ובסופו של דבר מצביע על עץ של שכן כמשבש אותות.
- שדרוג החומרה תיקן את הבעיה, והדגיש את החשיבות של הציוד הנכון לחיבור אינטרנט אמין.
- אנקדוטה זו היא חלק ממועדון אפריל קולס, שמטרתו להציג מאמרים אמיתיים על נושאים מפתיעים בכל 1 באפריל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- משתמשים משתפים אנקדוטות מוזרות כמו Wi-Fi שעובד רק בזמן גשם ואימיילים שלא נוסעים יותר מ-500 מיילים, ומציגים את המפגש בין מציאות פיזית ומודלים טכנולוגיים.
- הדיונים כוללים מסחר בתדירות גבוהה באמצעות מגדלי מיקרוגל, סיפורים הקשורים לטכנולוגיה וכיצד גורמים סביבתיים משפיעים על מערכות רשת.
- אנקדוטות מכסות בעיות קישוריות לאינטרנט, פתרון בעיות טכניות מוזרות, השפעות מזג אוויר על רשתות, הפרעות ממכשירים אלקטרוניים בתדרי תדרים משותפים ומיטוב עוצמת אות ה- Wi-Fi.

## [Xzbot: ניצול הדלת האחורית של CVE-2024-3094 - מלכודת דבש והדגמה](https://github.com/amlweems/xzbot)

- חקר xzbot מתעמק בזיהוי וניצול הדלת האחורית של xz (CVE-2024-3094) באמצעות מלכודת דבש, תיקון ed448, פורמט דלת אחורית והדגמה.
- הוא מתאר הפעלת פקודה בשרת SSH פגיע ומבהיר את עץ התהליך לאחר ניצול, ללא יצירת ערכי יומן.
- הפוסט כולל הפניות למשאבים נוספים להבנה נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- נדונים מקרים רבים של פריצות בדלת האחורית, התקפות הנדסה חברתית ופריצה פוטנציאלית בחסות המדינה בפרויקטי תוכנה בקוד פתוח, תוך שימת דגש על האתגרים של איתור ומניעה של התקפות אלה.
- מודגשת החשיבות של שקיפות, ייחוס ואמצעי אבטחה פרואקטיביים, יחד עם ההשלכות המשפטיות והאתיות של התקנה מכוונת של דלתות אחוריות בתוכנה.
- בדיון נכללים דיונים על מעורבותם של גופי מודיעין, מדינות לאום וארגוני פשע מאורגן במתקפות סייבר, כמו גם על מגבלות טכנולוגיות האבטחה הנוכחיות נגד איומים מתקדמים.

## [לחקור GPT: כוח יצירת הטקסט של רובוטריק](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT הוא מודל ליצירת טקסט שאומן על נתונים עצומים באמצעות רשת עצבית טרנספורמרית, כמו GPT-3 עם 175 מיליארד פרמטרים, הממנף למידה עמוקה לעיבוד נתונים.
- מטריצות, הטבעות מילים ופונקציות softmax חיוניות לקוהרנטיות של GPT ביצירת טקסט, החיוניות לעיבוד שפה טבעית ולתגובות לשיחה.
- הדיון מדגיש את חשיבות ההטבעה במרחבים בעלי ממדים גבוהים יותר, מניפולציות מטריצה בעיבוד טקסט, ואת תפקידה של סופטמקס ביצירת הפצת טקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- הפוסט בוחן מודלים של GPT ופרמטרים מרכזיים במודלים גנרטיביים כמו רובוטריקים, כמו חיפוש אלומות, טמפרטורה ו-top_k, ומתעמק באתגרים של חיזוי האסימון הבא ברצפי טקסט.
- זה מדגיש את הסיכונים של בחירה אסימונים בהסתברות נמוכה יותר ומציע אסטרטגיות כמו חיפוש קרן ו p העליון כדי לטפל בחשש זה.
- בנוסף, הוא מנוגד לגישות הוראה ברשתות עצביות על ידי מחנכים בולטים, ומייעץ לתמהיל של חומרי למידה, בעוד המשתמשים חולקים את היתרונות של Google Colab ועזרים חזותיים אינטראקטיביים לחינוך.

## [עדכון Bun 1.1 מגביר את פיתוח JavaScript ו- TypeScript](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 היא ערכת כלים חזקה עבור יישומי JavaScript ו-TypeScript, הכוללת למעלה מ-1,700 פעולות התחייבות המשפרות את היציבות ואת תאימות Node.js.
- העדכון מספק תמיכה ב- Windows, מנהל חבילות מהיר יותר, ממשקי Node.js ממוטבים, תמיכה בממשקי API סטנדרטיים באינטרנט ושיפורים הממוקדים במפתחים כגון שגיאות המודגשות בתחביר.
- מומלץ למשתמשים לשדרג ל- Bun 1.1 כדי ליהנות מהפעלת סקריפט מהירה יותר, שיפורי פלטפורמה, מעקב מחסנית פשוט ותכונות חדשות ידידותיות למפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- משתמשים דנים בהתאמה של Bun ו- Deno כחלופות ל- Node.js לפיתוח שרתי אינטרנט, סקריפטים וממשקי שורת פקודה קטנים, תוך התמקדות בתמיכה, ביצועים וחוויית מפתחים של TypeScript.
- יתרונות השימוש ב-Bun כוללים יכולת פעולה הדדית מהירה יותר של TypeScript, התקנות מהירות יותר ותמיכה משופרת במודולי ES בהשוואה ל-Node.js ול-Deno, מה שמוביל להשוואות עם כלים כמו Jest, Node.js ו-npm.
- השיחות מדגישות את היתרונות והאתגרים הפוטנציאליים של שילוב Bun ו- Deno בפרויקטים של פיתוח תוכנה, ומעלות חששות לגבי תאימות, אריכות ימים של פרוייקטים, איסוף מדידת שימוש, חתימת קוד וממשקי API לא מתועדים של Windows.

## [הכירו את HeyForm: בונה טפסים בקוד פתוח שמעצים משתמשים](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm הוא בונה טפסים בקוד פתוח המאפשר למשתמשים לפתח טפסי שיחה אינטראקטיביים לסקרים, חידונים וסקרים ללא ידע בקידוד.
- הוא מספק תשומות שונות, לוגיקה חכמה, אינטגרציות, התאמה אישית, ניתוח ויכולות ייצוא נתונים.
- ניתן להשתמש ב-HeyForm באמצעות פלטפורמה מתארחת או באירוח עצמי בשרת, המציע למשתמשים את הגמישות להשתתף בפרויקט, לקבל תמיכה ולדבוק ברישיון GNU AGPL-3.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- משתמשים דנים ב-HeyForm, בונה טפסים מקוון בקוד פתוח שתוכנן כחלופה ל-Google Forms.
- השיחה סוקרת את היתרונות והאתגרים של כלי קוד פתוח, את המורכבות של בוני טפסים ומסגרות כמו NestJS לפיתוח יישומים.
- יש גם שיחות על רישוי, הזדמנויות לשיתוף פעולה, וחששות לגבי האמינות וההשפעה של HeyForm בשוק.

## [פותר DNS חדשני שנותן עדיפות לפרטיות](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$ משיקה מפענח DNS ממוקד פרטיות ונתמך פרסומות כדי להגן על פעילות האינטרנט של המשתמשים מפני מעקב על ידי חברות.
- החברה מבטיחה שקיפות וביטחון תוך יצירת הכנסות באמצעות פרסומות כחלק מהמודל העסקי שלה.
- משתמשים יכולים להעריך את השירות על-ידי הפניית שאילתות ה- DNS שלהם אל '35.223.197.204'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ הוא פותר DNS נתמך פרסומות תוצרת Rust, שמטרתו להגן על נתוני משתמשים מפני מעקב ומכירה על ידי חברות.
- הפרויקט מתמודד עם בעיות משפטיות שהובילו לסגירתו, מה שמעלה חששות לגבי פגמי אבטחה והצורך בבלוקצ'יין.
- דעות המשתמשים על DN$ חלוקות: חלקם מעריכים את החידוש שלה, בעוד שאחרים מסתייגים מהשימוש שלה במעשי קונדס והונאה.

## [לוח דרושים טכנולוגי: מי מגייס? (אפריל 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- לוח דרושים זמין לחברות המגייסות למשרות מרוחקות או באתר, ומגביל את הפוסטים לחברות גיוס בלבד.
- מומלץ לקוראים לשלוח דוא"ל רק אם הם מעוניינים באופן אישי בעבודה, עם משאבים שונים למחפשי עבודה וקישורים לאשכולות קשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- חברות טכנולוגיה ברחבי העולם מגייסות לתפקידים כמו מהנדסי תוכנה, מנהלי מוצר ומהנדסי למידת מכונה עם משכורות משתלמות וסיכויי קידום קריירה.
- מיומנות בטכנולוגיות כמו Python, React ו- Vue.js היא חיונית, עם הזדמנויות בתחומים כמו אבטחה, AI, בלוקצ'יין וטכנולוגיות בריאות.
- מחפשי עבודה יכולים לבחון משרות פנויות לעבודה מרחוק, היברידית או באתר באתרי אינטרנט ייעודיים, המציעים מסלולים מקצועיים מגוונים ומרגשים.

## [הבלוג של A16Z: הטלת ספק בשקיפות בשיווק טכנולוגי](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- הכותב מבקר את הבלוגים של a16z על היותם כלי לקידום מכירות עבור חברות הפורטפוליו שלהם, תוך הדגשת מידע מוטה והתעלמות ממתחרים בתעשיית הטכנולוגיה.
- הם מציעים כי a16z נותנת עדיפות ליצירת תשואות עבור השותפים המוגבלים שלהם (LPs), מה שמעלה חששות לגבי ההגינות והאובייקטיביות של התוכן שלהם.
- מושם דגש על חשיבות השקיפות והכנות בשיתוף התכנים, בהתאם למסקנת הכותב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- הדיון מתמקד בחדשות מתעשיית הטכנולוגיה הממומנת על ידי קרנות הון סיכון, מה שעלול להטות את הסיקור התקשורתי לכיוון שיווק במקום תוכן מהותי.
- הנושאים כוללים השלכות אתיות של עושר, השפעת קרנות הון סיכון על השווקים, התערבות ממשלתית וההשפעה הכלכלית של הטכנולוגיה.
- הדיון עוסק בסיכונים של מונופולים, איזון אינטרסים ציבוריים ופרטיים, סכנות של טוטליטריות, אמון בתוכן מקוון וקידום יזמות על ידי מדיה טכנולוגית הממומנת על ידי קרנות הון סיכון.

## [Wireproxy: לקוח WireGuard כפרוקסי HTTP/SOCKS5](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy הוא יישום מרחב משתמש המתחבר לעמית Wireguard, המשמש כפרוקסי SOCKS5/HTTP או מנהרה ללא הרשאות שורש.
- הוא תומך בניתוב סטטי TCP, UDP, עמיתים מרובים והגדרות ניתוב ספציפיות, ומשפר את הגמישות והשליטה בתעבורת proxying.
- משתמשים יכולים להגדיר בקלות את Wireproxy באמצעות קובץ תצורה לדוגמה, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי למינוף Wireguard לתקשורת רשת מאובטחת ויעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy הוא לקוח WireGuard הפועל כפרוקסי HTTP/SOCKS5, המאפשר למשתמשים לנתב תעבורת אינטרנט באופן סלקטיבי דרך חיבורי WireGuard.
- משתמשים ממליצים על כלים והגדרות שונים עבור פונקציות דומות, ודנים בלקוחות פרוקסי שונים ובפתרונות VPN.
- Wireproxy, שזכתה לשבחים על העיצוב והיעילות הידידותיים למשתמש שלה, בולטת כאופציה מועדפת להכוונת תעבורת רשת ספציפית דרך חיבורי WireGuard.

## [עשה זאת בעצמך $250 זרוע רובוט לקיפול בגדים](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- קיים מאגר להקמה ותפעול של זרוע רובוטית במחיר סביר של 250 דולר, המיועדת לזרוע מובילה לשליטה בזרוע עוקבת, עם יכולת לקפל בגדים.
- זרוע הרובוט משתמשת במנועי סרוו Dynamixel XL430 ו-XL330 וניתן לנהל אותה באמצעות Dynamixel SDK, עם הרכבה הכוללת חומרים מרובים, רכיבי הדפסה תלת-ממדית וחיבור סרוו למחשב.
- הזרוע המובילה קלה יותר להרכבה, מצוידת בידית והדק לאחיזה, וניתן לבדוק את הזרועות באמצעות תסריט teleoperation.py.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- הדיון ב-GitHub מתעמק בהיתכנות של זרוע רובוטית זולה וידידותית למשתמש, ומציע עיצובים פשוטים יותר של רובוטים ללא זרועות למשימות כמו נשיאת פריטים.
- אתגרים כגון מפעילים יקרים, תכנות מורכב ומכשולים ברכישת חלקים מודגשים בשיחה.
- חברות משיקות זרועות רובוטיות מגוונות, ומציתות דיונים על אמינות הטכנולוגיה הנוכחית ועלות-תועלת למשימות ביתיות ותעשייתיות, כמו גם על המגבלות של זרועות זולות להפעלה מרחוק במונחים של טווח, מומנט ואמינות.

## [RAGFlow: מנוע RAG חדשני בקוד פתוח להבנת מסמכים](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow הוא מנוע קוד פתוח הממנף הבנת מסמכים עמוקה, המכונה RAG (Retrieval-Augmented Generation), עבור עסקים המחפשים זרימת עבודה יעילה.
- הוא משלב מודלי שפה גדולים למענה על שאלות עם ציטוטים מקורקעים, ומציע תכונות כמו חילוץ ידע, קיבוץ מבוסס תבנית ותאימות למקורות נתונים מגוונים.
- המערכת תואמת Docker, ניתנת להגדרה באמצעות קבצים מרובים, מיועדת לאינטגרציה עסקית קלה, ומקבלת בברכה תרומות מקהילת הקוד הפתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow הוא מנוע RAG בקוד פתוח המתמקד בזיהוי פריסה, ניתוח מסמכים וחילוץ טבלאות, ומציג הבטחה בניתוח מסמכים.
- ויכוחים מתעוררים על שם הפרויקט, הכללת נקודות מבט שונות, השימוש בשרתי פרוקסי, אתגרי הבנת מסמכים ויתרונות פרויקט קוד פתוח.
- השוואת ביצועים עם כלים של אמזון, גוגל ומיקרוסופט בזיהוי תווים אופטי (OCR), פריסה וטבלאות מעלה חששות לגבי סטטוס הקוד הפתוח לחלוטין של RAGFlow בשל תלותה ברכיבי קוד סגור.

## [מורשת דניאל: מסע בן 3,400 שנה](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- המאמר מתעמק בחשיבותו ההיסטורית והתרבותית של השם דניאל, מתחקה אחר שורשיו במסופוטמיה העתיקה ואזכורים שלו בטקסטים עתיקים שונים.
- הוא מדגיש את הקשרים בין התרבות האוגריתית, הכנענית והישראלית, ושופך אור על התפתחות הזהויות והממלכות האתניות באזור.
- המחבר מדגיש את הפופולריות המתמשכת של השם דניאל במסורות הנוצריות ואת המשכיותו לאורך היסטוריה בת 3,400 שנה, שמקורה אולי בסביבות 600 לפנה"ס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- הפוסט בבלוג בוחן את המשמעות הדתית והתרבותית של השם דניאל, השואב מנרטיבים תנ"כיים וממקורות לשוניים.
- המשתתפים חולקים אנקדוטות אישיות, דנים בשמות קשורים כמו גבריאל ומיכאל/מיגל, ומתווכחים על קשרים לטקסטים עתיקים כמו התורה והמהאבהאראטה.
- נושאים של נאמנות, צדק ורדיפות דתיות מנותחים, ומקשרים תיאורים תנ"כיים לחוויות עכשוויות ולהישגים בקריירה.

## [אבני צונאמי: האזהרות העתיקות של יפן](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- "אבני צונאמי" בנות מאה שנה באזורי החוף של יפן משמשות כאזהרות לדורות הבאים לחפש קרקע גבוהה לאחר רעידות אדמה כדי לחמוק מגלים הרסניים.
- אפילו עם פיתוח החוף ובניית חומות הים, תושבים מסוימים עדיין מכבדים את המסרים המועברים על ידי אבנים עתיקות אלה.
- המאמר מדגיש את החשיבות של העברת זיכרונות מאסונות העבר, במיוחד לאחר הצונאמי ביפן בשנת 2011, לדורות הבאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- המאמר דן במשמעותן של אבני צונאמי בנות מאה שנה ביפן, בזיכרון החברתי, בתגובה למגפות, בפיתוח חיסונים ובהשפעת אמונות דתיות על החברה.
- הוא שם דגש על שימור לקחים היסטוריים, ביצוע שינויים התנהגותיים ותשתיתיים למניעת פגיעה במחלות, ודיונים סביב תגובות חירום ממשלתיות.
- יתר על כן, הוא בוחן את יעילות חיסוני mRNA, פוליטיזציה של מדד בריאות הציבור, השפעות COVID-19 על שיעורי התמותה, התערבויות ממשלתיות והרלוונטיות של תורות דתיות בחברה בת זמננו.

<head>
  <meta property="og:title" content="גשם חושף פתרון הפרעות Wi-Fi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%92%D7%A9%D7%9D%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A3%20%D7%A4%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%9F%20%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%A2%D7%95%D7%AA%20Wi-Fi&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%202%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
