---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [צור פרצופים מצוירים עם Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js היא ספריית JavaScript המיועדת ליצירה ותצוגה של פרצופים מצוירים מבוססי וקטורים עם מגוון אפשרויות של תכונות פנים.
- משתמשים יכולים להרחיב את ערכת התכונות של הספרייה על ידי שכפול שלה ב- GitHub, שילוב אפשרויות חדשות.
- התקנת faces.js ניתנת להשגה באמצעות npm או חוט, ומאפשרת למשתמשים להציג פרצופים שנוצרו באופן אקראי בפרויקטי האינטרנט שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- השרשור של Hacker News מתמקד ב-Faces.js, ספריית JavaScript לפרצופים מצוירים, ובוחן קשרים ל-Chernoff Faces וליישומים כמו אנימציה ויצירה פרוצדורלית.
- הדיונים מכסים את תוסף Extism לשימוש Faces.js בשפות תכנות שונות, שיפורי API ליצירת פנים אקראיות, ערכי seed להתמדה, פתרון בעיות בהכללת ספריית קבצי HTML וביקורות על המערכת האקולוגית של עמק הסיליקון.
- האזכורים בשיחה כוללים פרויקטים של פנים דיגיטליות, האמנות של פרננדו בוטרו, הג'נרל מנג'ר של הכדורסל והרעיון למכור NFTs.

## [לחקור את המעמקים של xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- הדיונים בטוויטר מתמקדים במתקפת דלת אחורית מורכבת שנמצאה ב-xz sshd, ומעוררים דיונים על התחכום של המתקפה ועל המומחיות של התוקפים.
- משתמשים דנים בקבוצות בחסות המדינה, דלתות אחוריות מכוונות, חומרת Apple ואבטחת תוכנה בקוד פתוח, ומדגישים אתגרים בזיהוי פגיעויות.
- הספקולציות כוללות תפקידים ממשלתיים במתקפה, חקירות רצח, דלתות אחוריות פוטנציאליות במנהלי חבילות ובספריות, לצד שיחות על ההשפעה של אילון מאסק על טוויטר ועל שימושיות הפלטפורמה.

## [Asus מחזיר קונה Zenfone בבריטניה עבור חסר Bootloader Unlock Tools](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- רוכש בריטי של Zenfone תבע בהצלחה את ASUS על כך שלא סיפקה את כלי ביטול הנעילה של מנהל האתחול כפי שהובטח, והבטיח החזר מלא של 770 ליש"ט.
- ASUS השביתה את כלי ביטול הנעילה, מה שעורר חוסר שביעות רצון בקרב הלקוחות, מה שעלול לגרום לאחרים במצבים דומים לפנות להליכים משפטיים.
- למרות בקשות לתגובות, ASUS שמרה על שתיקה בנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- לקוחות אסוס מביעים אכזבה בשל היעדר כלי ביטול נעילה של Bootloader עבור Zenfone, וכתוצאה מכך מכשירים לבנים וירידה באמון המותג.
- משתמשים דנים ביתרונות של ביטול נעילה של Bootloader, סיכוני אבטחה של ROMs מותאמים אישית, אתגרים עם תשלומים ניידים וחששות לגבי אבטחת הבנק במכשירים מושרשים, תוך שהם שוקלים אפשרויות ממוקדות פרטיות כמו GrapheneOS.
- הדיונים כוללים גם שיקולים של צעדים משפטיים נגד אסוס, השלכות של מעקב אחר קובצי cookie, והיתרונות של מכשירים הניתנים לשרשור בקלות כמו מכשירי פיקסל, יחד עם העדפות לטלפונים קומפקטיים וניתנים לשורשים והבדלי שליטה בין אנדרואיד לאייפון.

## [שיפור ביצועי מודל השפה באמצעות מדרגיות סוכן](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- הגדלת מספר הסוכנים באמצעות דגימה והצבעה משפרת את הביצועים של מודלי שפה גדולים, שהוכחו כיעילים במדדים שונים ובלתי תלויים בשיטות קיימות מורכבות.
- המחברים ערכו ניסויים נרחבים כדי לאמת את ממצאיהם ושיתפו בגלוי את הקוד שלהם לשכפול.
- המחקר מדגיש את המדרגיות של מודלים לשוניים הנוגעים למספר הסוכנים והשפעתם על מורכבות המשימה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- המאמר מתעמק בשימוש במודלים של שפה גדולה (LLM) בבינה מלאכותית ובדיון המתמשך על יכולתם להשיג בינה מלאכותית כללית (AGI).
- הוא דן ביעילות של תצורות מרובות סוכנים, במגבלות של LLMs בחיקוי מודיעין, ובמכשולים בחיקוי אינטליגנציה אנושית במערכות מלאכותיות.
- נבחן הפוטנציאל של העסקת מספר רב של LLMs, מודלים אנסמבל וסוכנים מיוחדים, לצד חששות לגבי אמינות ושימוש לרעה פוטנציאלי בתוכן שנוצר על ידי LLMs.

## [WinBtrfs v1.9: מביאים Btrfs ל-Windows עם RAID ועוד](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 הוא מנהל התקן של Windows המביא יכולות מערכת קבצים Btrfs Linux ל- Windows XP ולגירסאות מאוחרות יותר, כולל תמיכה ב- RAID, רשימות בקרת גישה, דחיסה ועוד.
- כלול ב-ReactOS, הוא מחייב כלי RAID של תוכנת WinMD for MD ומציע תכונות כמו איחוי, מכסות Btrfs ותמיכה ביומני עסקאות.
- עצות לפתרון בעיות, תיקוני באגים, תכונות חדשות ואפשרויות תצורה שונות באמצעות הגדרות הרישום ותמיכה ביומן איתור באגים הם חלק מהעדכונים שסופקו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- המאמר מכסה את WinBtrfs, מנהל התקן btrfs בקוד פתוח עבור Windows, יחד עם העניין הגובר בספריות מערכת קבצים ללא io-less לניידות ואבטחה טובות יותר.
- הוא דן באתגרים בתפעול קלט/פלט, חששות לגבי RAID5 בלינוקס BTRFS, וחוויות מעורבות של משתמשים עם BTRFS ב- Windows והאמינות שלה בלינוקס.
- יתר על כן, הוא משווה BTRFS ו- extFS, מדגיש בעיות עם ReFS, מזכיר שיפורים ב- Windows Server 2022 ונוגע ביכולות מערכת קבצים חוצות פלטפורמות.

## [מערבולת נדירה שצולמה על ידי גשושית נאס"א באטמוספירה של השמש](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- הגשושית Parker Solar Probe של נאס"א הקליטה צילומים של "מבנים גדולים דמויי מערבולת" באטמוספירה של השמש כתוצאה מפליטה של מסה של העטרה באינטראקציה עם רוח השמש.
- מערבולות ייחודיות אלה, הנקראות "אי יציבות קלווין-הלמהולץ", מציעות תובנות חשובות לחיזוי והבנה של CMEs, המהווים סיכונים למערכות התקשורת והחשמל של כדור הארץ.
- מצוידת במגן חום, הגשושית תמשיך לחקור את העטרה של השמש כדי לקדם את ההבנה של התרחשויות אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- חלליות נאס"א תיעדו מערבולת באטמוספירה של השמש, מה שאימת את תחזיות אי יציבות הפלזמה, המוערכות פי 3 עד 13 מגודלו של כדור הארץ.
- הדיונים התמקדו במהירות החללית, העברת האנרגיה מהשמש והניווט במטס נוגה.
- המחלוקת בנוגע לאימוץ מצלמות צבעוניות במשימות חלל הדגישה את אתגרי קבלת ההחלטות בחקר החלל, ודגלה במצלמות מונוכרום לדיוק מדעי וחסכוניות, כפי שהודגם על ידי טלסקופ החלל ג'יימס ווב.

## [Loki: שיפור אימות עובדות באמצעות כלי קוד פתוח](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- לוקי הוא כלי קוד פתוח המוקדש לאוטומציה של אימות עובדות על ידי ניתוח טקסט, יצירת שאילתות לחיפוש ראיות ואימות טענות, מועיל לעיתונאים, חוקרים וחובבי אימות מידע.
- מרכיביו כוללים Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler ו-ClaimVerify, המאפשרים תהליך בדיקת עובדות מקיף.
- הפרויקט מציע הנחיות התקנה, מקבל בברכה תורמים ומספק מהדורת תומך עם תכונות מתקדמות. הוא מורשה תחת MIT, ומשתמשים יכולים להירשם לניוזלטר לקבלת עדכונים ומעורבות עם הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- הפוסט מציג את "לוקי", כלי אימות עובדות בקוד פתוח, עם הצעות לשיפורים כמו שימוש במקורות נתונים מגוונים ושיפור ההתקנה.
- שודונג, היוצר, מתכוון לשלב את ההמלצות הללו בהתבסס על משוב מהקהילה.
- הדיונים ב- GitHub מתמקדים במחקר על זיהוי טקסט שנוצר על ידי מכונה, חששות לגבי מודלי שפה לבדיקת עובדות, והמשמעות של דיוק ואמינות בכלי בדיקת עובדות מבוססי AI.

## [זינוק ב-VPN על רקע הגבלות פורנו: הדיון המשפטי מתעורר](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- חוקים המחייבים אימות גיל עבור פורנו ומדיה חברתית מניעים עלייה ניכרת באימוץ VPN בקרב משתמשים השואפים לגשת לתוכן מוגבל באופן פרטי.
- פלטפורמות חוסמות באופן יזום כתובות IP מאזורים עם תקנות אלה כדי למנוע עונשים ולהגן על פרטי המשתמשים.
- השימוש הגובר בשירותי VPN כדי לעקוף מגבלות תוכן עשוי למשוך תשומת לב מצד המחוקקים, ולהעלות את האפשרות של תקנות עתידיות המגבילות את השימוש ב-VPN, אם כי מומחים משפטיים טוענים כי צעדים כאלה עשויים להתמודד עם אתגרים חוקתיים בסופו של דבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- השימוש ב-VPN גדל בגלל מגבלות פורנו במדינות מסוימות, עם שירותים כמו 1.1.1.1 וה-DNS החינמי של Mullvad שמשמשים לגישה לתוכן חסום.
- שיטות DNS מוצפנות נידונות לשיפור הפרטיות, חסימת פרסומות והגדרת מכשירים ודפדפנים.
- הדיונים כוללים צנזורה באינטרנט, כפייה על שירות צבאי חובה וחששות לגבי אבטחה מקוונת וחוקי אימות זהות, לצד האיזון בין הגנה על ילדים, זכויות הפרט, שליטה ממשלתית ועלויות שירות VPS.

## [PiVPN v4.6.0: סיכום הפרויקט](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN השיקה את הגרסה הרשמית האולטימטיבית שלה, v4.6.0, המסמנת את סוף התחזוקה שלה.
- הפרויקט, המנוהל על ידי תורמים רבים, השיג את מטרותיו ולא יימשך; המאגרים יאורכבו, והאתר יישאר נגיש אם ההוצאות מכוסות.
- לאחר השחרור הסופי, לא יתבצע פיתוח נוסף, כולל תכונות חדשות ותיקוני באגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 יופסק בקרוב מכיוון שהמתחזק מסרב להעביר אותו, מה שגורם למשתמשים לבחון חלופות כמו WireGuard ו-OpenVPN.
- הדיאלוג מקיף את הקיימות של יוזמות קוד פתוח, פיצוי תורמים, מעורבות הקהילה, הפקדת מתחזקים חדשים, פיצול פרויקטים והצעת תוספי VPN לנתבים ומכשירים שונים.
- הדיונים כוללים גם סיום פרויקט בשל דעיכת העניין והמאמץ, יחד עם חששות לגבי העברת השליטה למשתתפים לא מוכרים בקהילה.

## [לקחים מ-503 ימים בפרויקט FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- המאמר מפרט את 503 ימי העבודה במשרה מלאה של המחבר על פרויקט תוכנה חופשית וקוד פתוח (FOSS), תוך התמקדות בשיעורים בביסוס נוכחות מקוונת, יצירת קשר עם משתמשים, קבלת משוב בברכה ותיאום תורמים חיצוניים.
- דגש מושם על תקשורת יעילה, קביעת קווים מנחים ויצירת מבנים לניווט בבסיסי קוד נרחבים, עם השתקפויות המדגישות את המשמעות של בדיקה עקבית ותמיכה באחרים באמצעות חינוך וכתיבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- המחבר משקף 503 ימים של עבודה במשרה מלאה על פרויקט FOSS, דן באתגרים עם תרומה לפרויקטים אחרים ומתחזקי פרויקטים שאינם מגיבים.
- סוגיות אמון, תרומות קוד פתוח, מונטיזציה וניהול ציפיות התורמים מודגשים בדיון.
- המסע של המחבר עובר מאבטלה להיות מייסד/מנכ"ל לאחר שהשיג מימון ראשוני לשירות ענן הקשור לפרויקט FOSS, תוך התוויית מניעים וניסויים בקהילת הקוד הפתוח.

## [Lago: פלטפורמת בילינג בקוד פתוח מגייסת 22 מיליון דולר](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, סטארט-אפ שבסיסו בפריז, עבר מכלי שיווק לפלטפורמת בילינג בקוד פתוח, והבטיח השקעה של 22 מיליון דולר, תוך התמקדות בצרכי המפתחים בשוק.
- הדגש של החברה על פתרונות בילינג מותאמים אישית למפתחים משך משקיעים משמעותיים ומאמצים מוקדמים, והכין את הקרקע להתרחבות בענף תחרותי.
- תוכניות עתידיות כוללות כניסה לניתוח נתונים ותזמור תשלומים, המציגות את המחויבות של לאגו לחדשנות בתחום הבילינג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, חלופת קוד פתוח במימון 22 מיליון דולר, מכוונת למפתחים המעדיפים פתרונות חיוב בקוד פתוח למרות הביקורת על תמחור גבוה לעסקים קטנים.
- החברה מבדילה את עצמה מסטרייפ עם מערכת חיוב גמישה יותר, אם כי תכונות פרימיום נחשבות יקרות על ידי חלק מהמשתמשים.
- הדיונים עוסקים בנושאי תשלום, בדיקות, בלוקצ'יין, מטבעות קריפטוגרפיים יציבים, הגנה מפני הונאות עם USDT ו-USDC, והשימוש הלא שגרתי בממים בתיעוד טכני, יחד עם נושאים שונים הקשורים לטכנולוגיה כמו בדיחת הרקורסיה של גוגל והצלחת הפינטק של פריז.

<head>
  <meta property="og:title" content="צור פרצופים מצוירים עם Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A6%D7%95%D7%A8%20%D7%A4%D7%A8%D7%A6%D7%95%D7%A4%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A6%D7%95%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20Faces.js&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%207%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
