---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: מודרניזציה של PalmOS עבור x86 ו-ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS הוא יישום מחדש מודרני של PalmOS, המאפשר הפעלה של יישומים עכשוויים על ארכיטקטורות שונות כמו x86 ו- ARM ללא צורך ROM PalmOS.
- משתמשים צריכים לבנות את PumpkinOS מהמקור על ידי ביצוע הנחיות ספציפיות לפלטפורמה המותאמות למערכות Windows ו- Linux.
- מערכת הפעלה ניסיונית זו, ברישיון GPL v3, מספקת כלי PIM בסיסיים כמו AddressBook ו- MemoPad, עם ניפוי באגים הנתמך באמצעות gdb ב- Windows, Linux ו- WSL, ומציעה הצצה לפונקציות עתידיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- משתמשים בפורומים מקוונים העלו זיכרונות מטכנולוגיה ישנה, במיוחד PalmOS ומכשירים כמו Game Boys ו-Palm Pilots, ודנו באתגרי ניהול זיכרון במערכות הפעלה ישנות יותר.
- השיחה עסקה גם במסעה של פאלם בשוק הסמארטפונים, באבולוציה של מערכות ההפעלה שלהם, ובהחמצת הזדמנויות להתחרות באפל ובאנדרואיד, תוך שהיא מעוררת נימה נוסטלגית לחידושי העבר.
- משתמשים הביעו תחושה של הערכה להתקדמות הטכנולוגית של העבר, והדגישו את הערך הסנטימנטלי של טכנולוגיה ישנה.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server לבדיקה: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock הוא שרת דמה PostgreSQL בזיכרון המתאים לבדיקות יחידה ומקצה לקצה, הפועל על WebAssembly Node.js ודפדפנים.
- הוא מציע תאימות מלאה לתכונות PostgreSQL, אידיאלי לבדיקת תרחישים, עם כוונות לעבור ל- WebAssembly מקורי לביצועים טובים יותר.
- הכלי משכפל מחסנית רשת ב- JavaScript, ומאפשר חיבורי TCP בפלטפורמות המגבילות גישה לשקעים גולמיים; תרומות מעודדות באמצעות שרת הדיסקורד שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- מפתחים בוחנים גרסאות בזיכרון של PostgreSQL לבדיקות מהירות יותר מקצה לקצה, דנים ביתרונות ובחסרונות של מסדי נתונים מדומים כדי לשפר את יעילות הבדיקה ואת פרודוקטיביות המפתחים.
- פתרונות חלופיים כגון גורמים מכילים לבדיקה ומשתני סביבה נשקלים לטיפול בנתונים רגישים ולשינוי כתובות URL של מסדי נתונים.
- הדיון מדגיש את המשמעות של חיקוי סביבות בפועל למטרות בדיקה ואת היתרונות של קיצור משך ביצוע הבדיקה.

## [תערובת עומקים: הקצאת מחשוב יעילה בדגמי שנאים](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- המאמר מציג את שיטת Mixture-of-Depths להקצאת מחשוב באופן דינמי במודלי שפה מבוססי שנאים, תוך אופטימיזציה של יעילות וגמישות בהקצאת FLOP על פני עומק המודל וממדי הזמן.
- שיטה זו מגבילה את מספר האסימונים המשתתפים בחישובי קשב עצמי ו-MLP בכל שכבה באמצעות מנגנון ניתוב עליון, והתוצאה היא מודלים ששומרים על ביצועי הבסיס תוך דרישה לפחות FLOPs לכל מעבר קדימה ודגימה מהירה יותר לאחר אימון.
- הוא מדגיש את היעילות והאפקטיביות של גישת Mixture-of-Depths בהקצאת מחשוב, ומדגים את הפוטנציאל שלה בשיפור הביצועים של מודלי שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- הפורום דן במודלים של אימון עם ניתוב רקורסיבי בדומה ל-Blend of Experts (MoE), ומציע את המונח "רשתות עצביות רקורסיביות" עבור מודלים אלה.
- המשתתפים חוקרים נושאים כמו רובוטריקים אוניברסליים, תערובת דלילה של מומחים, והאתגרים של מודלים לאימון עם עיבוד רקורסיבי, במטרה לשפר את היעילות החישובית ואת אורך ההקשר לתחזיות.
- אנלוגיות מהמוח האנושי והרעיון של תערובת מעמקים ומומחים (MoDE) נבחנות בנוגע למשרד החינוך, בהתחשב בדרישות הזיכרון הגבוהות ובאפשרויות החדשנות המוגבלות עבור חברות קטנות יותר.

## [חקירת הוראות שורש ריבועיות של מספרים שלמים במעבדים](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Stack Exchange Network היא פלטפורמה שבה מפתחים יכולים לשאול שאלות, לשתף ידע ולהשתתף בדיונים על תכנות מחשבים ומחשוב רטרו.
- שאלה שעלתה לאחרונה בפלטפורמה עוסקת ביישום הוראות שורש ריבועי שלם במעבדים, בחינת שיטות כמו שיטת Quake וחיפוש בינארי, יחד עם דיונים על יעילות, מעבדים ומעבדים גרפיים מודרניים, ופשרות בין דיוק למהירות.
- השיחות בתגובות סובבות סביב מערכי הוראות מעבד, הוראות ספציפיות ופניות טכניות הנוגעות למערכות מחשב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- המאמר מתעמק ביישום אומדן שורש ריבועי במעבדי AArch64 NEON, תוך הדגשת הוראת URSQRTE לקירוב השורש הריבועי ההופכי של מספרים שלמים בעלי דיוק קבוע.
- URSQRTE הוא יתרון עבור חישובים וקטוריים מקבילים במשימות כגון אלגוריתמי DSP וגרפיקה ממוחשבת, הכוללים אלגוריתמים של שורש ריבועי, אריתמטיקה של נקודה קבועה והזזות ימניות.
- הדיון כולל דיון על המינוח "הדדי" לעומת "הפוך" בהקשרים מתמטיים ומזכיר טכניקות חכמות היסטוריות במחשבים ישנים, עם tidbits על מהותי חומרת CUDA.

## [ספוטיפיי מתמודדת עם תגובת נגד על דמוניזציה של רצועות בסטרימינג נמוך](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- ספוטיפיי החליטה להוריד שירים שיש להם פחות מ-1,000 סטרימינג, מה שגרם לחוסר שביעות רצון בקרב חלק מאנשי תעשיית המוזיקה.
- הפלטפורמה שואפת להגדיל את הכנסותיה על ידי העלאת מחירים והשקת שירותים חדשים, מה שהוביל לזינוק בערך המניה של ספוטיפיי.
- United Musicians ו-Allied Workers דוחפים לחלוקת הכנסות שוויונית יותר לאמנים בתגובה להתפתחויות אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- מדיניות התשלום של ספוטיפיי לאמנים, במיוחד מוזיקאי אינדי קטנים, מעלה חששות לגבי תגמול הוגן בתעשיית המוזיקה.
- משתמשים דנים בהשפעה של שירותי סטרימינג כמו ספוטיפיי על אמני אינדי ומציעים את Bandcamp כפלטפורמה אלטרנטיבית תומכת יותר.
- השיחה מתעמקת בבעיות עם פלייליסטים של Spotify, Apple Music, רישוי מוזיקה, מיקום מודעות במדיה החברתית ואפליקציות הזרמת מוזיקה, ומציעה הצעות לשיפור תגמול האמנים ובחינת חוויות האזנה טובות יותר למוזיקה בפלטפורמות חלופיות.

## [התקני D-Link NAS פגיעים להזרקת פקודות](https://github.com/netsecfish/dlink)

- פגיעות בהתקני D-Link NAS מאפשרת הזרקת פקודות וכניסה לדלת האחורית באמצעות אישורים מקודדים באופן קשיח בסקריפט nas_sharing.cgi, מה שמאפשר לתוקפים להריץ פקודות לא מורשות ועלולים לסכן נתונים או לשבש שירותים.
- יותר מ-92,000 מכשירים מושפעים מפגם אבטחה זה.
- היצרן הוציא תיקונים כדי לטפל בבעיה ולספק תיקונים עבור המכשירים המושפעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- דיון GitHub מדגיש פגיעויות אבטחה בהתקני NAS כגון הזרקת פקודות, חשבונות דלת אחורית, הרעלת ARP והתקפות RCE.
- ההמלצות כוללות שימוש בקושחה חלופית, VPN, חומות אש ועדכוני תוכנה קבועים כדי לשפר את האבטחה.
- דיון על ענן לעומת אחסון מקומי, אחריות ספקים עבור מכשירים מאובטחים, סיכוני אבטחת IoT וחשיבות עדכון תוכנה לאבטחה אופטימלית מכוסים גם כן.

## [מורשתו של ג'ון פון נוימן בלוס אלמוס](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- ג'ון פון נוימן, מתמטיקאי ופיזיקאי יוצא דופן, תרם תרומות משמעותיות לתחומים שונים, כולל כלכלה, מדעי המחשב ופיתוח נשק גרעיני.
- עבודתו בלוס אלמוס במהלך פרויקט מנהטן השפיעה רבות על הטכנולוגיה ואסטרטגיות ההגנה בתקופת המלחמה הקרה.
- מומחיותו של פון נוימן בגלי הלם, קריסה וטכנולוגיית מחשוב הותירה חותם מתמשך, ותרמה להתקדמות בתחום הבינה המלאכותית ומחשבים למטרות כלליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- הדיון על 3quarksdaily.com מתמקד בהשפעתו ובגאונותו של ג'ון פון נוימן בלוס אלמוס, וסוקר את כישוריו המתמטיים, תרומתו לפיתוח פצצה גרעינית וההשלכות האתיות של עבודתו.
- הנושאים הנחקרים כוללים אימות מחקר מדעי, הקשר בין פשיזם לניתוק אינטלקטואלי, והמשמעות של הוראת חשיבה ביקורתית בחינוך.
- הדיון בוחן גם את האיזון בין כישרון מולד לעבודה קשה בהצטיינות במתמטיקה, את השפעתן של דמויות כמו רמנוג'אן וויטן, כמו גם את ההיסטוריה של פיתוח פצצה גרעינית במלחמת העולם השנייה, ואת חייו האישיים של פון נוימן ונושאים אתיים וגיאופוליטיים רחבים יותר.

## [3M מיישבת תביעה של מיליארדי דולרים על PFAS במי שתייה](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M יישבה תביעה בסך מיליארדי דולרים בנוגע לזיהום PFAS במערכות מי שתייה ציבוריות, כאשר התשלומים מתוכננים מהקיץ הנוכחי ועד 2036.
- ההסדר מתכוון לפצות ספקי מים על זיהום שנגרם על ידי PFAS, הידוע גם בשם כימיקלים לנצח, אשר עלולים להיות מסוכנים.
- בנוסף לפיצוי כספי, 3M התחייבה להפסיק את הייצור והניצול של PFAS עד סוף 2025, לסייע בסינון PFAS ממערכות מים ובדיקות זיהום לתמיכה בקהילות שנפגעו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- הדיון מתמקד באחריותם של תאגידים ויחידים לגרימת נזק, תוך התייחסות לסוגיות סביבתיות ובריאות הציבור כמו זיהום PFAS.
- ההצעות כוללות הפללה של רשלנות תאגידית, הענשת מנהלים בכירים בחומרה והטלת אחריות אישית על אנשים בגין פעולות מזיקות.
- נקודות מפתח שנדונו הן חלוקת עושר, רגולציה של חומרים מזיקים, אחריות תאגידית ושינויים מערכתיים הדרושים כדי למנוע נזק עתידי, תוך הדגשת הקריאה לאמצעי הגנה טובים יותר, בחירות אתיות ואחריות אישית בתחום העסקי.

## [מחקר השינה של הכותב: כיצד שינה משפיעה על פוסטים בבלוג](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- המחבר מנתח כיצד איכות הכתיבה שלהם קשורה לשינה על ידי לימוד 2,500 לילות של נתוני שינה ו -58 פוסטים בבלוג המתפרשים על פני 7 שנים.
- פוסטים שנוצרו עם פחות מ -7 שעות שינה נוטים להיות תמציתיים יותר אך פחות יסודיים על פי הממצאים.
- המחבר מכיר בחשיבות של פלטפורמות כמו Git לכתיבת בלוגים, ביקורת עמיתים לשיפור איכות התוכן וחיישנים לבישים לניטור דפוסי שינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- הפוסט בבלוג מתעמק בקשר בין איכות השינה לפרודוקטיביות, וכולל סיפורים אישיים על ההשפעה של נדודי שינה על הביצועים בעבודה.
- הוא מדגיש את הקשר בין מחסור בשינה לבין קשיים קוגניטיביים, תוך אזכור היתרונות הפוטנציאליים של עייפות לפרודוקטיביות.
- הצעות לחילוץ נתונים ממכשירי אפל, דיונים על רווחה נפשית, תפקודים קוגניטיביים והסיכונים של חסך שינה כלולים, תוך הדגשת המשמעות של מנוחה מספקת והימנעות מהתנהגויות מזיקות לבריאות.

## [ה-DNS הציבורי של Google מגביר את האבטחה מפני הרעלת מטמון](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- בלוג ה- DNS הציבורי של Google מדגיש את חשיבות האבטחה במערכת שמות הדומיינים (DNS) ואת האסטרטגיות שלהם למאבק בהתקפות הרעלת מטמון.
- אמצעים מיושמים כוללים קובצי Cookie של DNS, אקראיות אירועים ו- DNS over-TLS כדי לשפר את ההגנה על המשתמשים ולסכל התקפות פוטנציאליות.
- המטרה היא להציע שירות פתרון DNS מאובטח ואמין יותר עבור משתמשים גלובליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS נלחם באופן פעיל בהתקפות הרעלת מטמון באמצעות רשומות TTL ופרוטוקולי אבטחה בשיתוף עם Cloudflare.
- היעילות של DNSSEC ו- ADoT במניעת התקפות שנויה במחלוקת, תוך דיון בשיעורי אימוץ ועלות-תועלת מול פתרונות אבטחה אחרים.
- השינוי של ג'ף יוסטון בקידום DNSSEC מודגש עקב אתגרי פריסה ובעיות אימות בנוף האבטחה של DNS.

## [שפר את ניתוח הטקסט באמצעות מסגרת SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers היא מסגרת Python שיוצרת הטבעות מתקדמות עבור משפטים, טקסט ותמונות, ומסייעת במשימות כמו דמיון טקסטואלי סמנטי וכריית פרפרזה.
- הוא בנוי על PyTorch ורובוטריקים, ומאפשר כוונון עדין פשוט של מודלים עבור יישומים שונים.
- המסגרת מספקת תיעוד מפורט להתקנה, שימוש, הדרכה, הערכה ועוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- הטקסט מתעמק בשימוש ב-SentenceTransformers ליצירת הטבעות ובקשיים הקשורים לציוני דמיון קוסינו.
- ההמלצות כוללות הכשרת מסווגים על הטבעות אלה, לימוד מרחקים זוגיים ושימוש בשיטות למידה אקטיביות.
- מודלים מגוונים כגון MiniLM נבדקים ליעילות, תוך התייחסות לחששות לגבי רעש בהטבעות וליתרונות של כלי קוד פתוח כמו SentenceTransformers.

## [Groq עוברת ממכירות חומרה לשירותי ענן AI](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, בעבר סטארט-אפ של שבבי AI למרכזי נתונים, מציע כעת שירותי ענן AI באמצעות GroqCloud, מושך 70,000 משתמשים ומארח 19,000 יישומים חדשים.
- בשיתוף פעולה עם תאגידים כמו Saudi Aramco, Groq מרחיבה את טווח ההגעה שלה ומשפרת את שירותיה ליישומים בקנה מידה גדול.
- החברה מפתחת את שבב הדור הבא שלה ושואפת להתחרות עם ספקי ענן גדולים ביעילות ובאפקטיביות חישובית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- מנכ"ל Groq מסיט את המיקוד ממכירת חומרה כדי לתעדף מהירות והשהיה נמוכה בעיבוד הסקה, וזוכה לשבחי משתמשים, במיוחד בעיבוד שפה טבעית.
- ויכוח מתפתח על משמעות ההשהיה, תפקידם של מודלים בקוד פתוח והערך של חומרה מיוחדת, על רקע דיונים על אתגרים במכירות מחשוב ענן ותחרות בתחום מחשוב העל.
- שיטות הפריסה של Groq עם לקוחות כמו Saudi Aramco, חששות מדרגיות וזמינות שירותים נבחנים, עם אזכורים של פתרונות חלופיים כמו Tenstorrent.

## [Xemu: שחק במשחקי Xbox מקוריים ב- Windows, macOS ו- Linux](https://xemu.app/)

- פרויקט xemu הוא אמולטור חופשי וקוד פתוח עבור Xbox המקורי המאפשר למשתמשים לשחק במשחקי Xbox ב- Windows, macOS ו- Linux.
- הוא מציע תכונות כגון אמולציה ברמה נמוכה, תמיכה בבקר, מצבי שמירה, קנה מידה של עיבוד ויכולות עבודה ברשת, עם תאימות חזקה לחומרת Xbox המקורית.
- משתמשים יכולים לשפר את הפרויקט על ידי שיפור דוחות תאימות והשתתפות בקהילת Discord התוססת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- הדיון מתמקד במגבלות המקוריות של Xbox, בהשוואה לפלטפורמות מודרניות כמו Xbox One, ובהשפעה של Xbox GamePass על קהילת הגיימינג.
- משתמשים מבקרים את Xbox על כך שאינה מתמקדת בעדכוני תאימות לאחור, מדגישה יתר על המידה את GamePass ומתמודדת עם בעיות מוניטין כתוצאה מהחלטות מנהיגות.
- הדיון מתעמק באבולוציה של קונסולות Xbox, קשיים בחיקוי חומרת Xbox המקורית ומשחקים אהובים, ומעורר נוסטלגיה והכרת תודה בקרב המשתמשים.

## [ירקות תוצרת בית: הרפתקת DIY בממרח אוסטרלי](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- המאמר בוחן את Vegemite, ממרח אוסטרלי ייחודי, יחד עם חלופות דומות כמו Marmite, Promite, Cenovits, ו- Vitam-R.
- זה מסביר את התהליך של יצירת ווגמיט DIY באמצעות מרכיבים כמו תרחיף שמרים, וורט לתת ושמרים תזונתיים, והתוצאה היא טעם קרוב למרמיט אבל מעט מריר.
- נבדקו וריאציות כמו שימוש בתרחיצי בירה שונים או שילוב מלח סלרי ואבקת בצל, תוך הדגשת קווי דמיון ל-Vegemite / Marmite עם כמה הבדלי טעם ומרקם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- השיחה על daveon.design בוחנת את הדמיון בין Vegemite, Marmite, ממרח מיסו וברונוסט נורווגי, ודנה בהעדפות טעם ודרכים להתענג על הממרחים.
- הדעות חלוקות לגבי טעמם של Vegemite ו-Marmite, כאשר חלק מחשיבים אותם מלוחים ואחרים משבחים את פרופיל הטעם העז שלהם.
- המשתתפים חולקים אנקדוטות, טיפים לבישול ומשווים בין מותגי ממרחים שונים במהלך הדיון המרתק על ממרחים שונים.

## [RPGP: יישום OpenPGP מאובטח בחלודה](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP הוא יישום OpenPGP מבוסס חלודה לאחר RFC4880 ו-RFC2440, עם תמיכה ב-Autocrypt 1.1 ו-API מינימלי, המשמש את Delta Chat לאחר ביקורת אבטחה.
- היא שונה מסקויה בכל הנוגע לרישוי, תכונות ושימוש בלעדי ב-Pure Rust עבור פונקציות הצפנה, הדורשות Rust 1.70+ ורישיון תחת MIT או Apache 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- השיחה מדגישה את המגבלות של PGP בהצפנה מקצה לקצה, במיוחד במערכות דוא"ל, בניגוד לפלטפורמות מודרניות יותר כמו סיגנל ו-וואטסאפ.
- חששות לגבי אמון, תאימות ואבטחה נדונים, יחד עם האתגרים של שילוב תכונות פרטיות במערכות דואר אלקטרוני קיימות.
- הדיאלוג בוחן סוגיות עם GPG, כגון ביצועים איטיים ומורכבות, דיונים על קריפטוגרפיה DIY ופגיעויות אבטחה, תוך הדגשת המשמעות של קוד זמן קבוע לאבטחה קריפטוגרפית.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: מודרניזציה של PalmOS עבור x86 ו-ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%A8%D7%A0%D7%99%D7%96%D7%A6%D7%99%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20PalmOS%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20x86%20%D7%95-ARM&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%208%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
