---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [LLM.c - רכבת מודלים שפה גדולים ב C / CUDA טהור](https://github.com/karpathy/llm.c)

- המסמך מפרט יישום פשוט של C/CUDA לאימון מודלי שפה מאסיביים, כגון GPT-2, מבלי להסתמך על מסגרות נרחבות כמו PyTorch.
- המחבר מתמקד בשיפור המהירות והיעילות של היישום, ומציע הנחיות לרכישת מערכי נתונים, אתחול משקל ואימון מודלים בשפת C, לצד בדיקות יחידה והדרכות להבטחת דיוק.
- הפרויקט הוא קוד פתוח תחת רישיון MIT, המאפשר נגישות ושיתוף פעולה בקהילה הטכנולוגית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- הדיון ב- Github מתעמק בנושאים מגוונים כמו למידת מכונה, תכנון זיכרון GPU, GPT-2 לחיזוי, מגבלות PyTorch ומעבדים גרפיים חלופיים.
- משתמשים נלהבים מעריצים את הקלט של Karpathy תוך החלפת תובנות על אתגרים טכניים, שיפורים והכשרת מודלים של שפה עם המעבדים המנוהלים של Google.
- השיחה בוחנת קיבולת זיכרון, שיטות גישה, אופטימיזציה של ספריות ML, מבני נתונים משתנים, שפות תכנות וניהול משאבים אוטומטי בקידוד.

## [לורה נבל מקגוורן: עלייה, נפילה ומורשת בטכנולוגיה](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- לורה הארפ מקגוורן ייסדה את Vector Graphic, חברת מחשבים משגשגת, אך מאוחר יותר התמודדה עם אתגרים שהובילו לפשיטת רגל, שהאפילו על ידי חלוצים גברים למרות תעשיית הטכנולוגיה שלה ותרומותיה הפילנתרופיות.
- הניוזלטר כולל סיפורים מרוממים כמו זה של גארת ומאמרים יומיים המכסים נושאים מגוונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- נשים בתעשיית הטכנולוגיה נתקלות באתגרים ובאפליה, במיוחד בתחומים הנשלטים על ידי גברים, כמו טכנולוגיה.
- סיפורי הצלחה כמו אימפריית המיקרו-מחשבים של לורה הארפ מקגוורן מעיבים על הטיה מגדרית, שניכרת בהשוואות לדמויות גבריות כמו סטיב ג'ובס.
- הדגשת המשמעות של תוכניות גיוון ומאבק בהטיה בגיוס עובדים ותרבות במקום העבודה היא חיונית לטיפוח סביבות טכנולוגיות מכלילות יותר.

## [לאחר ניצחון AI, שחקני Go משפרים את קבלת ההחלטות והיצירתיות](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- שחקני גו מקצועיים התמודדו עם רמת כישורים עד שהבינה המלאכותית, בעיקר AlphaGo, הציגה יכולות מעולות, מה שהוביל לשיפור בקבלת ההחלטות והיצירתיות בקרב השחקנים.
- שינוי המגמה בגו התרחש 18 חודשים לאחר AlphaGo, ויישר קו עם השקת Leela Zero, מנוע קוד פתוח של Go, אשר, יחד עם כלים כמו ליזי, סיפק גישה לחשיבה מבוססת בינה מלאכותית, עודד למידת קלט ושחרר את היצירתיות האנושית.
- מערכת היחסים בין בני אדם לבינה מלאכותית בתחומים תחרותיים, כפי שניתן לראות בשחמט ובגו, מדגימה את הפוטנציאל של AI לרומם את הכישורים האנושיים ולהניע התקדמות מעבר לגבולות הקיימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- ההשפעה של AI על משחקים כמו Go ושחמט נדונה, תוך התמקדות באופן שבו ניתוח מחשב מסייע לשחקנים לשפר את המשחק שלהם.
- ישנן המלצות להנהגת שיטת קידום וירידה ליגה בשחמט כדי לקדם משחק אגרסיבי יותר.
- הדיון עוסק גם בפוטנציאל של AI בבידור, אמנות ויצירת מוזיקה, ומדגיש את המשמעות של יצירתיות אנושית ושיפוט בתחומים שונים.

## [מאבק במתחזה זדוני של פנקס רשימות++](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- האתר https://notepad.plus/ מתחזה לאתר הרשמי של Notepad++, ובו מודעות זדוניות המאיימות על בטיחות המשתמש.
- היא מתכוונת לנווט משתמשים מהאתר האותנטי, notepad-plus-plus.org, כדי להרוויח מטקטיקות הטעיה.
- על המשתמשים לדווח על האתר כמזיק כדי להגן על קהילת פנקס הרשימות++ ולהבטיח מרחב מקוון מאובטח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- האתר notepad-plus-plus.org נמצא תחת אש על טקטיקות הונאה, כמו הפניית משתמשים לאתר הרשמי Notepad++, מה שמעלה חשש מקישורי הורדה מפוקפקים.
- המשתמשים חוששים מהשלכות האבטחה של האתר וממניעי הרווח המונעים על ידי פרסומות, מה שמצית דיונים על התנהגות ההונאה הפוטנציאלית שלו.
- ויכוחים על כוונות זדוניות מתעוררים, המדגישים את המשמעות של מיקור הורדות תוכנה רק מערוצים רשמיים כדי להפחית סיכונים הקשורים לאתרים מטעים ומדגישים בקרת דומיין והגנה על המותג.

## [OLMo 7B: העצמת מחקר AI באמצעות מודלים של שפה פתוחה](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- מכון אלן לבינה מלאכותית השיק את OLMo 7B, מסגרת פתוחה למודל שפה גדולה, המאפשרת לחוקרים ומפתחים לקדם את מדע מודל השפה באופן קולקטיבי.
- OLMo כולל נתונים לפני אימון, קוד אימון וחבילות הערכה למחקר AI מדויק ובר קיימא, במטרה לקדם שקיפות ושיתוף פעולה.
- OLMo, הזמין ב-Hugging Face וב-GitHub, מעודד פיתוח אחראי של טכנולוגיית AI לטובת קהילת המחקר בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- הדיון מתמקד ברישוי ובפתיחות של מודל השפה OLMo משנת allenai.org, תוך הדגשת הצורך בדוח השפעה נגזרת לעבודות נגזרות והדגשת מערך הנתונים של פייל כחלופה.
- נבחנים חששות משפטיים ואתיים בנוגע למערך הנתונים של פייל, מודלים לאימון ב-AMD עם Databricks, סיכונים פוטנציאליים של מערכות AI סגורות והקריאה למערכות AI פתוחות ושקופות יותר.
- השיחה עוסקת בהטיה, שקיפות, הגנה על זכויות יוצרים ומציאת איזון בין חופש אמנותי לשיקולים אתיים בפיתוח מודלים, תוך התייחסות למתחרים כמו Llama והשוואה למודלים סגורים של חברות כמו OpenAI ו-Anthropic.

## [ואלה: תכנות מונחה עצמים עבור טכנולוגיות GNOME](https://vala.dev/)

- Vala היא שפת תכנות מונחית עצמים התואמת בצורה חלקה לכלי GNOME כמו GObject ו-GTK, ומציעה הפשטות ברמה גבוהה והידור בינארי מקורי מהיר.
- הוא מקל על השימוש בקוד C קיים, מה שהופך אותו לאופטימלי ליצירת אפליקציות GUI, כלי שורת פקודה וספריות, ומתגאה בתמיכה תוססת מקהילת הקוד הפתוח.
- משתמשים יכולים להתעמק בפרויקטים של Vala, להשתתף בדיונים קהילתיים בפלטפורמות כמו דיסקורד ומטריקס, כאשר הגרסה הנוכחית עומדת על 0.56.13 ופיתוח מתמשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- השיחה מתעמקת בשפת התכנות Vala, תפקידה ביצירת GTK ויישומי מסגרת אחרים, בעיקר בפרויקטים כמו Frida ו-Dino, על רקע דיונים על מעבר לפתרונות ניידים יותר כמו Electron ואתגרים עם מסגרות כמו Sciter.
- הדיונים נוגעים גם באלטרנטיבות כגון Qt ו-AvaloniaUI, תוך התמקדות בהקטנת גודל הקוד, שילוב ערכות כלים שונות של ממשק משתמש גרפי והשוואת ניהול זיכרון ותאימות ABI לשפות כמו Swift, C# ו-Java.
- משתמשים מביעים הן נוסטלגיה לפשטות של Vala בפיתוח אפליקציות GTK והן עניין בשדרוגים פוטנציאליים, כמו GNOME שאולי מאמצת טכנולוגיות מודרניות כמו Flutter, תוך הדגשת ההיבטים הייחודיים, האתגרים והתחומים לשיפור בפיתוח אפליקציות שולחן העבודה בקהילת GNOME.

## [Blocky: פרוקסי DNS וחוסם פרסומות לרשתות מקומיות](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky הוא פרוקסי DNS וחוסם פרסומות המיועד לרשתות מקומיות, שפותח ב- Go, ומציע תכונות כמו סינון שאילתות DNS עם רשימות חיצוניות, רשימות שחורות ולבנות אישיות עבור כל קבוצת לקוח, אפשרויות הגדרת DNS מתקדמות, תמיכה במספר פרוטוקולים, אמצעי אבטחה ופרטיות חזקים, יכולות אינטגרציה וממשק ידידותי למשתמש.
- הפלטפורמה נותנת עדיפות לפשטות, ביצועים וסיוע קהילתי, מבטיחה שלא ייאספו נתוני משתמשים ותספק קוד פתוח.
- Blocky Blocky פועלת עם דגש חזק על פרטיות המשתמש, מה שהופך אותה לבחירה אמינה לניהול שאילתות DNS ברשתות מקומיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- הדיון מתמקד בכלי חסימת DNS כמו Blocky, Pi-hole, AdGuard Home ו-dnscrypt-proxy לשיפור אבטחת האינטרנט והפרטיות.
- משתמשים מדברים על טכניקות לחסימת פרסומות כגון חוסמים ברמת הרשת, תוספי דפדפן ואלטרנטיבות YouTube התומכות בחסימת פרסומות.
- אתגרים מתעוררים כאשר אתרים מסוימים אינם מתפקדים עקב חסימת פרסומות, אך פתרונות כמו Pi-hole Remote והרחבות דפדפן מציעים אפשרויות השבתה זמניות, ומציגים את היתרונות והחסרונות של שימוש בכלי חסימת DNS שונים לגלישה משופרת באינטרנט ואבטחת רשת.

## ['מצא את המכשיר שלי' של Android: אתר מכשירים ופריטים בקלות](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- התכונה החדשה 'מצא את המכשיר שלי' באנדרואיד מאפשרת למשתמשים לאתר מכשירים ופריטים שאבדו על ידי מינוף רשת עצומה של למעלה ממיליארד מכשירי אנדרואיד.
- הוא מספק אפשרויות מעקב מרובות כגון מעקב אחר מיקום לא מקוון, תמיכה בתגי Bluetooth, מעקב אחר קרבה, שילוב עם מכשירי Nest והיכולת לשתף אביזרים עם אנשי קשר.
- התכונה מבטיחה אבטחה, פרטיות ועובדת עם מכשירים הפועלים על אנדרואיד 9 ומעלה, עם עדכונים קרובים לאוזניות של מותגים כמו JBL וסוני שישתלבו ברשת Find My Device.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- הפורום דן במכשירי מעקב שונים כגון Tile ו- Apple AirTags, ומשווה את תכונותיהם, מגבלותיהם ויעילותם נגד גניבה.
- משתמשים מתמודדים עם אתגרי יכולת פעולה הדדית בין חברות טכנולוגיה, בעיות פרטיות במעקב אחר מיקום והקריאה לסטנדרטיזציה בתעשייה.
- ההצעות כוללות שימוש בטכנולוגיית UWB, שילוב מתגי חומרה לבקרת פרטיות ושיפור מערכות מעקב אחר מכשירים, תוך הבעת חששות לגבי שליטה בשוק על ידי אפל וגוגל החונקת חדשנות לעסקים קטנים יותר.

## [כיצד מהנדסי Digital Equipment Corp. הצילו את Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- מהנדסים בחברת Digital Equipment Corp. יצרו טכנולוגיית גשר למידה מהפכנית המשפרת את ביצועי ה-LAN ומשמרת את ה-Ethernet.
- אלן קירבי ומארק קמפף מילאו תפקידי מפתח בפיתוח טכנולוגיה חדשנית זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- השיחה מתעמקת בנושאי רשת מגוונים כגון התפתחות טכנולוגיית Ethernet, שדרוגי מהירות רשת ודיונים על מעבר מ- IPv4 ל- IPv6 או אפילו IPv7.
- הוא גם דן באתגרים כמו הרחבת מרחב הכתובות, כתובות אתר-מקומי ב- IPv6 והיתרונות והחסרונות של אימוץ פרוטוקולי רשת חדשים.
- בסך הכל, הדיון מדגיש את המורכבויות והגורמים שיש לקחת בחשבון בעת שיפור וכוונון עדין של תשתית הרשת.

## [Cloudflare משפרת את העמידות לאחר הפסקת חשמל במרכז הנתונים](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare התמודדה עם הפסקת חשמל משמעותית במרכז הנתונים שלה בפורטלנד, השנייה בתוך חמישה חודשים, אך הודות לשיפורים, הם התאוששו מהר יותר עם מינימום הפרעות לשירותים.
- ההשבתה נבעה מהגנה רגישה מדי מפני זרמי יתר במרכזיות, שתוקנה כעת, כאשר הצוות מתעדף לסיים את תוכנית החוסן עבור פלטפורמת Analytics כדי להימנע מהתערבויות ידניות וחובר ל- Flexential לשיפורים תפעוליים.
- Cloudflare נשארת מחויבת לספק שירותים חזקים, ליצור סיכויי עבודה ולשאוף למצוינות תפעולית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare חוותה הפסקת חשמל משמעותית במרכז הנתונים, מה שהוביל לשיחות על פריסת מערכות UPS ברמת ארון התקשורת למניעת תקריות עתידיות.
- הדגש הושם על יתירות חשמל, תחזוקת ציוד ובטיחות במרכזי נתונים המנוהלים על ידי צד שלישי, בעקבות היסטוריית הפסקות החשמל ואסטרטגיות הפחתת הסיכון של Cloudflare.
- הדיונים בחנו סיכוני אבטחה, נקודות כשל בודדות ופתרונות כמו אשכולות Kubernetes, כתמים גיאוגרפיים, סובלנות והאפשרות של אשכולות מרובים על אשכול עולמי יחיד לשיפור המהימנות בארכיטקטורות מבוזרות.

## [Reverst: חשיפת שירותים בצורה מאובטחת עם מנהרות הפוכות בדרכים](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst הוא שרת מנהרה הפוכה מאוזן עומסים וספריית שרת-לקוח Go המבוססת על QUIC ו-HTTP/3, המאפשרת חשיפת שירות באינטרנט הציבורי מרשתות מוגבלות.
- הוא תומך במופעי שירות מרובים מאחורי מנהרה אחת, כאשר הקובץ הבינארי של המנהרה ממוקם באינטרנט הציבורי, ושרתי לקוח מצטרפים לקבוצות מנהרת יעד.
- כדי להשתמש ב- Reverst, הפעל את שרת המנהרה ושרת הדוגמאות, ושלח בקשות דרך המנהרה באמצעות תלתל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- הפוסט מציג את Reverst, פרויקט המשתמש במנהרות הפוכות ב-Go over HTTP/3 וב-QUIC, המועיל לאיתור באגים בעת התמודדות עם כתובות IP המשתנות לעתים קרובות וחיבורים ארוכים שנקטעו.
- כלים חלופיים כמו Zerotier, wireguard ו-wstunnel מוזכרים גם הם כאפשרויות להשגת מטרות דומות.
- הוא מספק הצעות לשיפורים, הפניות לפרויקטים הקשורים ומשאבים נוספים לחקירה נוספת.

## [אבטחת KDE6: טיפול בפגיעויות D-Bus ו-Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- המאמר בוחן את השלכות האבטחה של D-Bus ו-Polkit במהדורת KDE6, תוך התמקדות בפגיעויות ובשיפורים ברכיבים אלה.
- הוא מדגיש את הבעיות הקשורות לשירותי D-Bus לא מאובטחים בחבילות מדור קודם, את הצורך באימות מאובטח בפעולות Polkit ואת הסיכונים הקשורים לפעולות מערכת קבצים ברכיבי KDE.
- ההמלצות כוללות שימוש במסגרת KAuth, טיפול בסיכוני אבטחה משירותי D-Bus הפועלים עם הרשאות בסיס, ואימוץ שיטות עבודה מאובטחות כגון שחרור הרשאות ושימוש במתארי קבצים על נתיבים בפעולות KDE.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- מהדורת KDE6 מעוררת דיונים בנושא אבטחה, תוך התמקדות בפגיעויות D-Bus ו-Polkit, ומשתמשים מודאגים מהפגיעות של סוכני PolKit ומהיעדר מידע בדיאלוגים של הסלמת הרשאות.
- השוואות נערכות עם תכונות האבטחה של Android ו- Windows, המדגישות את חשיבות העיצוב עבור אמצעי אבטחה חזקים.
- המשתמשים גם מתעמקים באבולוציה של KDE, שיפורים ב-Plasma Mobile והאופי הקל של פלזמה 5, משתפים חוויות במיתוג סביבות שולחן עבודה ובוחנים שיפורים פוטנציאליים במערכות לינוקס כמו IPC חלופי ופרוטוקולי האצלת יכולות לפתרונות פשוטים יותר.

## [פרויקט Stow מחפש מתחזק שותף לקיימות](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- המתחזק הנוכחי של פרויקט Stow מחפש מתחזק שותף בשל בעיות קיימות, הדורשות מיומנות ב- Perl, היכרות עם Stow, מיומנויות בסקירות קוד, git ופרויקטי קוד פתוח, תקשורת חזקה ותיאום יעיל.
- המתחזק השותף החדש חייב להתחייב ביעילות, להימנע מלהציע עזרה ללא מעקב, עם גמישות ברמת המחויבות.
- המעוניינים מתבקשים להיות מעורבים על ידי בדיקה והגשה של בקשות משיכה (PRs).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- משתמשים מתלבטים לגבי התועלת של GNU Stow בטיפול בחבילות ובקבצי נקודות, לצד כלים חלופיים כגון YADM, Chezmoi ו-Nix.
- הדעות חלוקות לגבי האפקטיביות של Stow לניהול חבילות, מה שמוביל לדיונים על גישות שונות להגדרת התקנות תוכנה במערכות יוניקס.
- השיחה מתעמקת בניהול סימלינקים, גרסאות תוכנה, שימוש בסקריפטים של Perl ואורך החיים של שפות תכנות.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM.c - רכבת מודלים שפה גדולים ב C / CUDA טהור" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM.c%20-%20%D7%A8%D7%9B%D7%91%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%A4%D7%94%20%D7%92%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%91%20C%20%2F%20CUDA%20%D7%98%D7%94%D7%95%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%209%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
