---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [הפיזיקאי פיטר היגס, מגלה בוזון היגס, מת בגיל 94](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- הפיזיקאי חתן פרס נובל פיטר היגס, הידוע בהצעת חלקיק בוזון היגס, מת בגיל 94.
- התיאוריה שלו אומתה ב-2012 ב-Large Hadron Collider של CERN, מה שהוביל אותו לפרס נובל ב-2013.
- היגס, שעבד בעיקר באוניברסיטת אדינבורו, זכור בשל אופיו הצנוע והשפעתו הרבה על פיזיקת החלקיקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- הפיזיקאי פיטר היגס, שנודע בגילוי בוזון היגס, הלך לעולמו, מה שעורר הרהורים על תרומותיו המדעיות.
- השיח מדגיש את התפקיד המכריע של תקשורת המדע ומתקשרים מדעיים כמו קארל סייגן וניל דה גראס טייסון.
- חשיבותו של בוזון היגס באימות המודל הסטנדרטי של פיזיקת חלקיקים, היישומים הטכנולוגיים הפוטנציאליים שלו ודיונים סביב הערך הכלכלי של מחקר מדעי בסיסי מודגשים בדיון.

## [Beeper מצטרפת ל-Automattic כדי לשפר את שירותי הצ'אט](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Beeper נרכשה על ידי Automattic, הידועה בתמיכתה ב-WordPress וב-WooCommerce, ובכך מסמנת עידן חדש בחיפוש אחר אפליקציית הצ'אט האופטימלית.
- המיזוג ישמור על עצמאותה של ביפר, תוך התמקדות בשמירה על פרטיות המשתמשים באמצעות הצפנה ויציע את השירות לכולם ללא רשימות המתנה.
- משתמשים Texts.com אינם יכולים לצפות לשינויים פתאומיים; הצוותים והמוצרים ישתלבו בהדרגה תוך שמירה על מסירותם לעיבוד נתונים מקומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic רוכשת את Beeper ואת Texts.com כדי לשפר את שירותי העברת המסרים, מה שמוביל לדיונים על עתיד הקוד הפתוח של Beeper ואינטגרציה עם פלטפורמות אחרות.
- המשתמשים מראים שילוב של אופטימיות וספקנות לגבי הרכישה, ומציינים חששות לגבי אבטחת נתונים, יציבות אפליקציות, שינויי תמחור ושינויים בתכונות.
- השיח מתעמק בפלטפורמות מסרים מאוחדות, אתגרי פרטיות וניהול יעיל של אפליקציות מסרים מרובות.

## [השפעת המדיה החברתית על בריאות הנפש של בני נוער](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- הוויכוח על השפעת המדיה החברתית על בריאות הנפש של בני נוער נמשך, והחוקרים חלוקים בשאלה האם היא פוגעת או גורמת לבעיות נפשיות באופן מינימלי.
- ראיות מצביעות על קשר סיבתי פוטנציאלי בין שימוש כבד במדיה חברתית, במיוחד בקרב בנות, לבין מחלות נפש בקרב בני נוער.
- הפתרונות המוצעים כוללים הגבלת הגישה למדיה חברתית, יישום בתי ספר ללא טלפונים והתייחסות לגורמים חברתיים רחבים יותר לשיפור הבריאות הנפשית של בני נוער.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- הטקסט מדגיש את ההשפעה המזיקה של המדיה החברתית על בריאות הנפש, במיוחד בנוגע לבני נוער וילדים.
- היא מדגישה את חשיבות מעורבות ההורים בהצבת גבולות ובקידום אחריות אישית בעת השימוש ברשתות החברתיות.
- הדיון מתעמק באיזון בין חופש הביטוי לרגולציה, ותומך בפעילויות לא מקוונות כדי למתן את ההשפעות השליליות של מעורבות מוגזמת ברשת.

## [PriceLevel: חשיפת עלויות SaaS של חברות](https://www.pricelevel.com/)

- כריסטין, מנהלת פרויקטים, וסטיבן, מהנדס, פיתחו פלטפורמה המציגה מחירים אמיתיים שחברות משלמות עבור תוכנה, תוך התמקדות בשקיפות עבור הקונים.
- הם מספקים ל- Talkdesk גישה למשתמשי Show HN ללא צורך בכניסה או שדרוגים כדי לאסוף משוב.
- משתמשים יכולים לבקר https://www.pricelevel.com/showhn כדי לחקור את האתר ולשתף את מחשבותיהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- PriceLevel, שנוסדה על ידי כריסטין וסטיבן, שואפת להציע שקיפות בתמחור SaaS, לסייע למשתמשים להבין מה חברות אחרות משלמות ולסייע במשא ומתן.
- הדיונים מתמקדים בחוקיות ובאתיקה של שיתוף נתוני תמחור, התייחסות לתמחור כסודות מסחריים, וההשלכות של מניעת לקוחות מלחשוף מידע על תמחור.
- הדיונים כוללים אסטרטגיות פרטיות, הגנה על זהויות קונים והתפקיד המועיל של תמחור ברור בייעול תהליך המכירה, למרות חששות לגבי מורכבות החוזה ודיוק הנתונים.

## [אינטל חושפת את מאיץ הבינה המלאכותית Gaudi 3 למחשוב AI משופר](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- אינטל חשפה את מאיץ Intel Gaudi 3 AI באירוע Intel Vision, המבטיח מחשוב AI פי 4 עבור BF16 עם זיכרון משופר ורוחב פס ברשת.
- המאיץ מתמקד בפערי בינה מלאכותית גנרטיביים בתחומי הפיננסים, הייצור והבריאות, ומציע תוכנה פתוחה ומערכות מדרגיות לארגונים.
- הוא מתהדר במנועי מחשוב ספציפיים לבינה מלאכותית, זיכרון מוגבר עבור קיבולת LLM ועיצוב מדרגי, המשפר את הביצועים עבור דגמי GenAI, עם זמינות OEM ברבעון השני של 2024 ושחרור כללי ברבעון השלישי של 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- הדיון מתעמק במאיץ הבינה המלאכותית Gaudi 3 של אינטל, תוך הדגשת השימוש בממשק מודול המאיץ הפתוח והשוואות למוצרי AMD.
- הוא מכסה שיתוף פעולה עם חברות אחרות, תחרות בשוק המעבדים הגרפיים, תמחור, ביצועים, בעיות יציבות ותמיכה בתוכנה עבור Gaudi 3 של אינטל.
- נקודות המפתח כוללות את ארכיטקטורת רשת התקשורת המהירה, חששות יציבות הקשורים למאגרי ROCm של AMD, ואת היתרונות והחסרונות הפוטנציאליים של מינוף Gaudi 3 של אינטל עבור יישומי למידת מכונה ובינה מלאכותית.

## [מגנטים לפרות: מניעת מחלות חומרה בבקר](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets היא ספקית מכובדת של ניאודימיום, SmCo, AlNiCo, ומגנטים פריטים, ומציעה פתרונות ומכלולים מותאמים אישית עבור יישומים מגוונים.
- הם בולטים באספקת מגנטים לפרות המסייעים במניעת מחלות חומרה בבקר על ידי משיכה והרתעה של בליעת מתכות.
- עם עשרות שנות ניסיון מאז שנות התשעים, סטנפורד מגנטים מספקת מוצרים מגנטיים מהשורה הראשונה במחירים תחרותיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- מגנטים פרה משמשים כדי למנוע פרות לבלוע חפצים מתכתיים, הימנעות סימפטומים של מחלת חומרה.
- הדיון כולל סיפורים אישיים, הבדלים כלכליים ברפואה הווטרינרית לעומת האנושית ואתגרים בטיפול וטרינרי.
- הנושאים עוסקים בהחלטות סוף החיים של בעלי חיים, החלמה ועיקור של מגנטים לפרות לאחר השחיטה.

## [Fairbuds: טכנולוגיה בת קיימא בתוך האוזן עם סוללות הניתנות להחלפה](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds הן אוזניות פרימיום הניתנות לתיקון עם סוללות הניתנות להחלפה, ביטול רעשים אקטיבי ואפליקציה ייעודית להתאמה אישית, שתוכננה להחזיק מעמד ועשויה מחומרים הוגנים וממוחזרים.
- הם מגיעים עם שלוש שנות אחריות, הם עמידים לזיעה IP54 ולמים, בהתאם לעקרונות מודעים לאקלים ופסולת אלקטרונית.
- המשימה של פיירפון היא ליצור שוק אלקטרוניקה צרכנית בר קיימא, המאתגר את הגישה קצרת הטווח של התעשייה עם Fairbuds.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- פיירפון השיקה את Fairbuds, אוזניות בתוך האוזן עם סוללות הניתנות להחלפה, מעבר מאוזניות TWS שאינן ניתנות לתיקון שנמכרו במשך שלוש שנים.
- שיחות המשתמשים סובבות סביב קיימות, קאמבק של שקעי אוזניות לאיכות שמע משופרת, ושימוש באוזניות USB-C עם DAC נפרד כתחליף.
- הנושאים כוללים אוזניות Bluetooth בעלות נמוכה, אוזניות Sony linkbuds, הסרת שקעי אוזניות במכשירים, המעבר ל-USB-C עבור שמע, אמינות אוזניות חוטיות לעומת אלחוטיות, השפעות סביבתיות ונוחות המשתמש, איכות הצליל והעדפות התכונות.

## [Go-MySQL-Server: מנוע תואם MySQL בגו](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server הוא מנוע מסד נתונים תואם MySQL שנכתב ב- Go, המאפשר למשתמשים לבצע שאילתות על מקורות נתונים באמצעות ניב MySQL ופרוטוקול חוט, כולל אפשרות מסד נתונים בזיכרון.
- מסד הנתונים העיקרי של הייצור הנתמך הוא Dolt, הכולל גרסאות בסגנון Git, במטרה להחליף בצורה חלקה את MySQL עם תאימות להיבטים שונים כמו ספריות לקוח ופונקציות.
- משתמשים יכולים להגדיר שרת בדיקות בזיכרון, ליצור קצוות עורפיים מותאמים אישית על-ידי יישום ממשקים ספציפיים ולגשת לתיעוד טכני, הנחיות לתורמים ומדיניות אבטחה; רישיון תחת רישיון אפאצ'י 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt הוא מנוע מסד נתונים תואם MySQL שנכתב בגו, ומציע תכונות כמו שכפול, ניהול גרסאות ומיטוב ביצועים.
- דיונים נמשכים על הרחבת התאימות של Dolt ל- Postgres, פיתוח מערכת בקרת גרסאות עבור מסדי נתונים רגילים, ושחרור פוטנציאלי של Doltgres, גרסה תואמת PostgreSQL של Dolt.
- ספריית go-mysql-server, המשמשת את Dolt, מאפשרת תמיכה בגורמים מפעילים ופרוצדורות מאוחסנות, אך מתמודדת עם מגבלות מקבילות. Dolt מומלץ לבדיקת אינטראקציות ללא שרת פועל ויכול לשמש כפרוקסי חיבור.

## [מעבדי Google Axion: מעבדים מבוססי Arm של גוגל למרכזי נתונים](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud השיקה את Google Axion Processors, מעבדים חדשים מבוססי Arm המותאמים למרכזי נתונים, ומתהדרים בביצועים גבוהים, יעילות אנרגטית ותכונות מתקדמות.
- מעבדים אלה, המבוססים על מעבד Arm Neoverse V2, מספקים שיפורי ביצועים בולטים עבור עומסי עבודה כלליים תוך מתן עדיפות ליעילות אנרגטית וקיימות, בהתאם ליעדי האנרגיה נטולת הפחמן של Google.
- מעבדי Axion מבטיחים תאימות חלקה ליישומים ויכולת פעולה הדדית ונתמכים בשירותי Google Cloud שונים, וזוכים למשוב חיובי משותפים בתעשייה ומלקוחות המצפים לשיפור בביצועים, ביעילות וביתרונות הקיימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- גוגל מציגה את Axion Processors, מעבדים מבוססי Arm למרכזי נתונים, ומשווה אותם למופעים של AWS Graviton, ומעלה חששות לגבי נעילת ספקים והשפעה סביבתית.
- המהלך יוצר אתגרים עבור אינטל, עם התפקיד המרכזי של TSMC, והכניסה של אינטל לעסקי הפאונדרי, מה שעלול להשפיע על קונים גדולים כמו אפל ואנבידיה.
- הדיונים כוללים טענות ביצועים, ספקנות כלפי המעבד החדש של גוגל, ההשלכות של אפל, מוצרי מסד נתונים SQL, השוואת ביצועים של ספקי ענן והגירה אפשרית של אפל מ-AWS, תוך הדגשת הצורך באמון במוצרים טכנולוגיים ותאימות לחומרה מותאמת אישית.

## [מדוע תוכנית ההתקנה של Windows 98 נראית מיושנת: נסיגה נוסטלגית (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- הפרסום בוחן את תהליך ההתקנה הרב-שלבי של Windows 98 ב- Stack Overflow, קהילה מקוונת ידועה למפתחים.
- ההתקנה כוללת הפעלת השלב הראשוני בסביבת DOS, ואחריו התקנה מינימלית של Windows 3.1, וסיום במערכת Windows 98 המלאה לצורך התאמה אישית.
- התקנה מרובת שלבים זו הייתה נחוצה אז עקב מגבלות שטח דיסק ומגבלות טכניות, והציגה את התפתחות תהליכי ההתקנה של מערכת ההפעלה לאורך זמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com דן בנושאים שונים, כולל התקנת מערכות הפעלה ישנות יותר, היסטוריה של סייר Windows ומוסכמות למתן שמות לקבצי DOS.
- משתמשים חולקים נוסטלגיה לגרסאות ישנות יותר של Windows, מתפעלים מהיציבות של Windows 2000 ומתלבטים לגבי שימור תכונות ממשק משתמש ישנות לצורך תאימות בעידן Windows 11.
- הפורום מתעמק גם בקריאות קוד SQL, התקדמות עיצוב ממשק המשתמש ואתגרים הנובעים מדרייברים גרפיים לא מושלמים במחשוב רטרו.

## [ScreenAI: מודל חזון-שפה עבור ממשק משתמש ואינפוגרפיקה](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- הבלוג ScreenAI מציג את ScreenAI, מודל ראייה-שפה המצטיין במשימות ממשק משתמש ואינפוגרפיקה, המגובה בשלושה מערכי נתונים חדשים להערכה.
- ScreenAI, המשתמשת בארכיטקטורה מבוססת PaLI ובאסטרטגיית תיקון pix2struct, מפגינה ביצועים חזקים במשימות מגוונות, ומתחרה היטב עם מודלים בגודל דומה.
- המודל עובר הכשרה דו-שלבית וכוונון עדין עם מערכי נתונים ציבוריים של QA, סיכום וניווט, ומציג ביצועים משופרים עם קנה מידה, מה שמרמז על פוטנציאל לשיפורים נוספים באמצעות מחקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- חוקרי OpenAdapt הציגו מודל שפה חזותי חדש (LLM) בשם ScreenAI כדי לשפר את ממשק המשתמש (UI) ואת הבנת השפה הממוקמת חזותית על ידי שילוב SAM עם GPT-4.
- נדונות סוגיות פוטנציאליות כמו ממשקי משתמש מטעים המכוונים לסוכני AI, חששות לגבי ה-captcha של גוגל והופעתה של טכנולוגיה חדשנית לסינון פרסומות, לצד השוואות לחזון GPT-4-turbo ו-Claude 3 Opus.
- השיחה בוחנת את המעשיות של המודל, השימוש בו באוטומציה של תוכנה, תרחישי כשל אפשריים וחשיפת מערכי נתונים חדשים להערכה, תוך הבעת התלהבות וסקרנות לקראת פיתוחים עתידיים בתחום הבינה המלאכותית וממשק המשתמש.

## [יצירת מערכות AI אמינות: טיפים ואסטרטגיות](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- הבלוג דן בבניית מערכות אמינות באמצעות סוכני AI למרות חוסר האמינות המובנה שלהם, תוך התמקדות בהנדסה מהירה, Retrieval Augmented Generation (RAG), כוונון עדין של מודלים וסוכנים משלימים.
- הוא מדגיש את המגבלות של מודלי השפה הנוכחיים, מציע טיפים לשיפור האמינות באמצעות הנדסה מהירה והערכת תגובה, ומדגיש את יכולת הצפייה, ניטור ומשוב משתמשים.
- תוכניות עתידיות כוללות שיפור מתמשך באמצעות משוב לקוחות, מודלים חלופיים ומיטוב אמינות, מהירות ועלות, תוך אזכור נושאים עתידיים כמו תהליכי גיוס הנדסיים ואופטימיזציה של תזמון בכוננות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- המאמר בוחן יצירת מערכות אמינות עם סוכנים לא אמינים, במיוחד ב- QA בסיוע AI, עם תובנות על שימוש בטכניקות כמו הנחיה של כמה יריות והכנה לתשובות עקביות יותר.
- הקוראים תורמים חוויות והצעות, כגון שימוש בהנחיות מאיימות או מתמרצות לשיפור הדיוק, הדגשת חשיבות ההתנסות וההתאמה בעת שימוש בסוכנים ומודלים שונים בהגדרות ייצור.
- הדיון מדגיש את התפקיד הקריטי של גמישות ובדיקות בעת שיתוף פעולה עם מערכות AI, ומציג את הנוף המתפתח של פריסת AI.

## [SSSL - מעקף Wii U SSL Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- כלי SSSL מאפשר מעקף SSL ללא פריצה ב- Wii U על ידי ניצול באג בתהליך אימות SSL שהוצג בגרסת הקושחה 5.5.5.
- באג זה מאפשר זיוף תעודות SSL, תוך ניצול פרצה באופן שבו ה- Wii U מטפל בשמות נפוצים של CA.
- משתמשים יכולים להתקין ולהשתמש בכלי עם NodeJS מבלי לדרוש homebrew או קושחה מותאמת אישית, הודות לשיטה המשמשת לתיקון אישורי Nintendo CA קיימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- פרצת SSSL מאפשרת למשתמשי Wii U להתחבר לשרתים מותאמים אישית לאחר כיבוי השרת הרשמי של נינטנדו על ידי עקיפת SSL.
- Pretendo עובדת על שרתים מותאמים אישית עבור ה-3DS וה-Wii U, וייתכן שהיא מחכה עד לאחר כיבוי השרת של נינטנדו כדי למנוע תיקונים.
- למרות המוניטין של נינטנדו בתיקון פרצות, החנות האלקטרונית ממשיכה לפעול עבור משתמשים להורדת המשחקים שקנו, מכיוון שהקהילה מעדיפה שליטה במכשירים על פני מה שנחשב DRM אגרסיבי מדי.

## [למדו תכנות PS1 עם הרכבה של MIPS ו-C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- הקורס מספק 25 שעות של תוכן וידאו לפי דרישה ומשאבים להורדה, עם גישה לכל החיים ותאימות לנייד / שולחן עבודה.
- עם השלמתה, מוענקת תעודה, ואפשרויות התשלום כוללות כרטיס אשראי או PayPal, עם התחייבות להחזר כספי תוך 14 יום.
- הקורס עודכן לאחרונה באפריל 2024, כדי להבטיח שהתוכן יישאר עדכני ורלוונטי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- משתמשים משתפים משאבים וטיפים לקורס תכנות PS1 המתמקד בהרכבה של MIPS ו-C, כמו גם מריצים גרסאות על קונסולות PS1 או PS2 שלא שונו באמצעות כלי homebrew.
- הצעות לקורסים עתידיים על למידת מכונה, נושאים הקשורים למתמטיקה וטכנולוגיית משחקי רטרו מועלות בדיון.
- המחבר מעורב בפרויקט הידור למשחק, נתקל במכשולים הקשורים לסוגיות משפטיות, בעוד השיחות עוסקות בערכות פיתוח PS1, מנועי משחק, פלטפורמות קורסים מקוונים והורדות ללא DRM.

## [גילוי Async Rust בעורך Zed ב-macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- המאמר בוחן את הסדרה Zed Decoded, תוך התמקדות בשימוש אסינכרוני בחלודה בעורך Zed ב-macOS.
- זד משתמש ב-Grand Central Dispatch ובארגז async_task כדי לתזמן משימות מהחוט הראשי לקבלת ביצועים גבוהים והיענות.
- דוגמאות כוללות חיפושים יעילים בקבצי פרוייקט מבלי לחסום את הליך המשנה הראשי, כאשר מאמרים עתידיים מוגדרים לכסות מבני נתונים בעורך Zed.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- הבלוג Zed מציע תובנות לגבי Rust, תוך הדגשת הבעלות ביישומי GUI ופיתוח עורך הטקסט Zed לקידוד שיתופי.
- הנושאים המכוסים כוללים מהירות, היענות, מונטיזציה, תאימות ואתגרים בבחירת פלטפורמה לפיתוח אפליקציות.
- הדיונים מקיפים את התכונות, הביקורות, השיפורים הפוטנציאליים והתחרות של Zed עם VSCode, כמו גם היבטים כמו פיתוח מרחוק, גישות מונטיזציה ויכולת הסתגלות לפלטפורמה.

<head>
  <meta property="og:title" content="הפיזיקאי פיטר היגס, מגלה בוזון היגס, מת בגיל 94" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A4%D7%99%D7%96%D7%99%D7%A7%D7%90%D7%99%20%D7%A4%D7%99%D7%98%D7%A8%20%D7%94%D7%99%D7%92%D7%A1%2C%20%D7%9E%D7%92%D7%9C%D7%94%20%D7%91%D7%95%D7%96%D7%95%D7%9F%20%D7%94%D7%99%D7%92%D7%A1%2C%20%D7%9E%D7%AA%20%D7%91%D7%92%D7%99%D7%9C%2094&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2010%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
