---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC קראה לחסום נתיבים מהירים של 5G בהצבעה על ניטרליות הרשת](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- ה-FCC יצביע על החזרת ההגנה על ניטרליות הרשת ב-25 באפריל כדי למנוע מספקיות אינטרנט להעדיף אפליקציות נבחרות עם נתיבים מהירים, כולל נתיבים מהירים פוטנציאליים של 5G.
- טיוטת הכללים נועדה לאפשר לספקיות סלולר לשמור על איכות הווידיאו, אך עלולה להוביל לכך שלאפליקציות מסוימות יהיה יתרון לא הוגן, מה שישפיע על בחירת המשתמשים ועל התחרות.
- חסידי ניטרליות הרשת דוחפים את ה- FCC להגדיר ולאסור נתיבים מהירים כדי להגן על אפליקציות וסטארט-אפים קטנים יותר מפני נזק פוטנציאלי ואי ודאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- המאמר מדגיש את חשיבותם של כללי ניטרליות הרשת על רקע חששות מפני פרקטיקות לא הוגנות במגזר ספקיות האינטרנט, בעיקר בנוגע לנתיבים מהירים של דור 5.
- הוא מתעמק בוויכוחים סביב תחרות, מונופולים, מעורבות ממשלתית וההשפעות על הנגישות והתמחור של הצרכנים.
- נקודות מבט שונות על ניטרליות הרשת, תקנות ספקיות האינטרנט והתחרותיות בשוק נדונות, עם דוגמאות גלובליות השופכות אור על התוצאות של אכיפה או ביטול של חוקי ניטרליות רשת.

## [זוכרים את ריי הארל: כוחה של השפעה שקטה](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- ההספד מכבד את ריי הארל, אדם מצפון קרוליינה, שניהל חיים שקטים אך משפיעים לדברי נכדו.
- ריי הארל, אף על פי שהיה נמוך, היה ידוע בחוש הצדק החזק שלו ובתמיכתו בצדק.
- המאמר מדגיש את חשיבותם של אנשים צנועים כמו ריי הארל, שתרומתם רבת ההשפעה לעתים קרובות אינה מוכרת אך נוגעת עמוקות בחייהם של אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- המאמר מתעמק בקונפליקט שבין שביעות רצון לאמביציה בתוך משברי אמצע החיים, תוך שימת דגש על צמיחה אישית ומציאת הרמוניה בין השניים.
- היא מציעה לעסוק בתחביבים ולעזור לאחרים כדרכים להגשמה, מדגישה את המשמעות של שמחה פנימית, קשרים משמעותיים וניהול חיים ישירים ומשפיעים.
- תוך התייחסות לקטעים תנ"כיים ונקודות מבט דוריות מנוגדות על הצלחה וסיפוק, המאמר דוגל בהכרה ובכבוד של יחידים המסתפקים בהשגת "מספיק" לחיים מספקים.

## [האינפלציה נחשפת: מומחים טוענים ל-18% ב-2022 ללא עלויות ריבית](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- כלכלנים מהרווארד ומקרן המטבע הבינלאומית, ובראשם לורנס סאמרס, טוענים כי שיעור האינפלציה ב-2022 זינק ל-18% משום שנוסחת מדד המחירים לצרכן אינה כוללת את עלויות הריבית.
- עליית הריבית, שאינה נלקחת בחשבון בנתוני האינפלציה הרשמיים, מוסיפה עומס כלכלי על האמריקאים בהתבסס על טענת החוקרים.
- הניתוח מדגיש את הצורך להעריך מחדש את האופן שבו נמדדת אינפלציית המחירים לצרכן, ומציע כי מדדים שונים יכולים להשפיע על קבוצות סוציו-אקונומיות שונות באופן שונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- המאמר בוחן את פערי האינפלציה, במיוחד במדד המחירים לצרכן, ומדגיש את השפעתם על השגשוג והפערים הכלכליים.
- הוא דן באירועים היסטוריים, אידיאולוגיות פוליטיות, שינוי ברמת החיים, השפעת הריבית על האינפלציה ונשיגות הדיור.
- מדגיש את חשיבותן של נקודות מבט מגוונות והקשרים היסטוריים בניתוח ההשפעות החברתיות של האינפלציה ובקריאה לשיפור האינדיקטורים הכלכליים.

## [ניעור עצים: אופטימיזציה של יעילות WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- המאמר מתעמק במכשולים ובהישגים של מינוף WebAssembly לפיתוח אתרים, ומציג אתגרים עם שפות כגון C# ו- Python.
- הוא מדגיש את החשיבות של ניעור עצים יעיל כדי למזער את גודל הקובץ, ומתייחס לגיבוי הדפדפן הקרוב עבור סוגי ייחוס ואיסוף אשפה.
- הוא גם שופך אור על האתגרים של אופטימיזציה של ניעור עצים בשפות כמו Scheme ו-Python, לצד בחינת האפשרות של תכנות DOM בשפות שאינן JavaScript, ומסתיים בקריצה ל-Pyodide ולדרישות החישוביות של REPLs שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- המאמר בוחן את האלגוריתם המרעיד עצים כדי למזער את גודל חבילות הוואזם ביישומי Rust ו-WASM, תוך שימת דגש על טרמינולוגיות אופטימיזציה של תוכנה ואתגרי חיסול קוד מת.
- הוא מדגיש את היתרונות והמכשולים של WebAssembly בפיתוח אתרים, ודן באופטימיזציה של ביצועים ופוטנציאל הפחתת גודל באמצעות WASM.
- יתר על כן, הוא מכסה אופטימיזציה של קוד בדפדפנים, טיפול בספריות דינמיות, והפעלת שפות מרובות בדפדפנים באמצעות WebAssembly, ושופך אור על טכניקות אופטימיזציה מגוונות ויתרונות עבור יישומי אינטרנט ויעילות קוד.

## [ערכה סולארית להתקנה עצמית לשוכרים: פתרון חשמל לגיבוי מחוץ לרשת](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs מציעה ערכה סולארית נגישה לחללים שונים כמו דירות, גגות, מרפסות או חצרות אחוריות, המקדמת גיבוי חשמל, חיסכון ועצמאות אנרגטית באמצעות ייצור אנרגיה סולארית.
- הערכה עוברת בצורה חלקה למצב מעבר של כלי שירות בעת הצורך, פונה לבעלי בתים, מנותקת מהרשת ונמנעת מעודף חשמל המוזן חזרה לרשת.
- המערכת כוללת הפעלת כבלים מאריכים ל"קופסת השמש" מכל חדר, בליווי פרטי עלויות, ניתוח החזר כספי, מידע על טביעת רגל הייצור, ניטור מרחוק ומדריך הדרכה, המבטיח נוחות וחוקיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- המאמר דן באתגרים של התקנת מערכות גיבוי סולאריות מנותקות רשת עבור השוכרים, תוך הדגשת סיכונים בטיחותיים, אישור משכירים והשלכות משפטיות.
- הוא בוחן גורמים כמו זיכויי מס פדרליים, עלויות חשמל וחששות סביבתיים המשפיעים על הכדאיות של אנרגיה סולארית עבור שוכרים.
- היבטים שונים של שימוש באנרגיה סולארית, תקנות בטיחות, שיקולי ביטוח, הפסקות חשמל ופתרונות פוטנציאליים כמו התקנות DIY מכוסים, ומשקפים את המגמה העולה של סוללות DIY ופתרונות סולאריים עקב הפסקות חשמל חוזרות ונשנות.

## [Truth Social מצייתת לרישיון AGPL לאחר בקשת תאימות](https://boehs.org/node/truth-social)

- הרפובליקנים הקימו פלטפורמות מדיה חברתית משלהם כדי לשתף תוכן ללא מתינות.
- פלטפורמות אלה מתגלות כמשתמשות בקוד של מסטודון, ברישיון AGPL.
- המחבר, אוון, חוקר ודורש ציות מ-Truth Social, פלטפורמה של Trump Media & Technology Group, שבסופו של דבר משחררת את קוד המקור המעודכן שלה, תוך הדגשת אחריותיות וציות לחוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- הדיון מתמקד בדבקות של Truth Social ברישיון AGPL, תוך הדגשת המשמעות של שיתוף קוד המקור ועמידה בתנאי רישיון קוד פתוח.
- הוא מתייחס לתרבות החברה, למכשולים בפיתוח תוכנה, למיתון תוכן ולאחריות משפטית בנוגע לרשיונות תוכנה חופשית.
- השיחה מתעמקת במעורבות של קבוצות שונות בקהילות קידוד וקוד פתוח, ומציגה קונפליקטים אידיאולוגיים במגזר הטכנולוגי.

## [אבולוציה של עיצוב אתרים: CSS לאורך הדורות](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- הטקסט בוחן את האבולוציה של עיצוב אתרים מטבלאות HTML לטכניקות פריסת CSS מודרניות, תוך התמקדות באתגרים והתקדמות.
- הוא דן בדומיננטיות של Internet Explorer 6, הופעתם של Firefox ו- Safari, ופיתוח מאפייני CSS חדשים כגון Flexbox ו- Grid.
- מדגיש את החשיבות של שמירה על קשר עם שיטות עיצוב אתרים מודרניות, כולל תאימות דפדפן, ליצירת אתרי אינטרנט מגיבים ומושכים חזותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- הדיון מתמקד באבולוציה של CSS בשנת 2020, כאשר משתמשים מחפשים חדשנות מוגברת ושליטה על פריסת האינטרנט.
- הנושאים מכסים את ההשפעה הפוטנציאלית של הודיני על פיתוח אתרים, שיפורים מוצעים עבור רשת CSS, אילוצי CSS גלובליים, היתרונות של יישומי אינטרנט מבוססי רכיבים, אתגרים היסטוריים בעיצוב אתרים והערך של פונקציות CSS שונות.
- בנוסף, מודגשים בעיות תאימות דפדפן, שימוש מתקדם בבורר CSS, צריכת זיכרון מחשוב מוקדמת, שיקולי צבע מתאימים לאינטרנט ומורכבויות פיתוח חזיתיות.

## [אתגרים במכירת כלי פיתוח: חוסר כוח קנייה של מפתחים](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- מכירת כלי פיתוח לחברות מציבה אתגרים הנובעים מכך שלמפתחים בדרך כלל אין סמכות רכישה.
- הדיון עוסק בשימוש באקסל וביישומי אינטרנט בעסקים, מכשולים עם אפליקציות אירוח עצמי והמורכבות של רכישת כלים בארגונים גדולים.
- הנושאים המטופלים כוללים חסמים בירוקרטיים, הליכי רכש ומשמעות הגיבוי הניהולי לבחירות רכש, לצד שימת דגש על התאמת צוותים ובחירת כלים המותאמים לדרישות הפרט לשיפור הביצועים.

## [לחקור את הקירות הבלתי נראים של סופר מריו 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- הסרטון מתעמק בקונספט של קירות בלתי נראים בסופר מריו 64 במשך 3 שעות ו-45 דקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- סרטון של pannenkoek2012 על קירות בלתי נראים בסופר מריו 64 מעורר דיונים על המכניקה והתקלות המורכבות של המשחק, ושופך אור על השפעתו על פיתוח פלטפורמות תלת מימד ועיצוב מנועי משחק.
- הסרטון זוכה לשבחים על התוכן החינוכי שלו, המציג מושגים במדעי המחשב ובמתמטיקה, אך הדעות חלוקות לגבי המשמעות של תחומי עניין נישתיים כמו ריצת מהירות, עם דיונים על הערך של פרויקטים מלאי תשוקה לעומת חששות לגבי המעשיות שלהם וההשלכות האישיות שלהם.
- Hackernews אסרה על הערות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית בשל היותן לא מדויקות, והדגישה את החשיבות של אימות ידני כדי לשמור על דיון איכותי.

## [גורמים המעצבים מיומנויות ניווט מעבר לגנטיקה](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- כישורי ניווט מושפעים בעיקר מחינוך, חוויות והיבטים תרבותיים ולא גנטיקה, כאשר אנשים מאזורים נורדיים ואזורים כפריים מצטיינים לעתים קרובות בתחום זה.
- נווטים טובים מפגינים יכולות כגון הערכת מרחקים, קריאת מפות ובניית מפות מנטליות מדויקות, מיומנויות שניתן לחדד באמצעות תרגול.
- תלות רבה בטכנולוגיית GPS עלולה לפגוע בכישורי הניווט לאורך זמן; עיסוק בפעילויות חוצות, חקר ופיתוח מפות מנטליות נחשבים מועילים לשיפור יכולת הניווט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- מיומנויות ניווט יכולות להשתנות בין אנשים, מושפעות מגורמים כמו חינוך, שימוש בטכנולוגיה ויכולות קוגניטיביות.
- הגדרת אפליקציות ניווט למצב "צפון למעלה" יכולה לשפר את חוש הכיוון עבור אנשים מסוימים.
- הדיון בוחן את משמעותה של המודעות המרחבית, את השפעת הטכנולוגיה על הניווט ואת הקשרים האפשריים בין אינטליגנציה למיומנות ניווט.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC קראה לחסום נתיבים מהירים של 5G בהצבעה על ניטרליות הרשת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20%D7%A7%D7%A8%D7%90%D7%94%20%D7%9C%D7%97%D7%A1%D7%95%D7%9D%20%D7%A0%D7%AA%D7%99%D7%91%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%205G%20%D7%91%D7%94%D7%A6%D7%91%D7%A2%D7%94%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A0%D7%99%D7%98%D7%A8%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A8%D7%A9%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2014%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
