---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3 קוד מקור שוחרר לשיתוף פעולה](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- קוד המקור של Descent 3 ישוחרר באישור מאט טושלוג מ-Outrage Entertainment.
- חיפוש אחר מתחזקים שותפים נמצא בעיצומו כדי לסייע בתהליך ההפעלה מחדש של הקוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- חובבים מעלים זיכרונות ממשחקים קלאסיים כמו Descent, EarthSiege 2 ו-Freespace, כולל גישה לקוד מקור ושינוי שלהם.
- הדיונים עוסקים גם במציאות מדומה, מחלת תנועה וההשפעה של משחקים כמו Myst על מגזר המשחקים.
- מוזכרים שחרור קוד המקור של Descent 3 והמאמצים הקרובים להחיות את המשחק, מה שמעורר עניין בקהילת הטכנולוגיה.

## [פגיעות קריטית של PuTTY חושפת מפתחות פרטיים של NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- גרסאות PuTTY 0.68 עד 0.80 מכילות פגיעות קריטית החושפת מפתחות פרטיים של NIST P521 באמצעות יצירת חתימות מוטה, המאפשרת לתוקפים לשחזר מפתחות ולזייף חתימות, תוך סיכון אימות שרת SSH.
- על המשתמשים לבטל מפתחות שהושפעו, ליצור מפתחות חדשים ולשדרג לגירסה 0.81, ובכך לפתור את הבעיה. הפגיעות נובעת מיצירת האקראיות של PuTTY עבור חתימות DSA, כאשר הפתרון מיישם גישה מאובטחת יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- ל-PuTTY יש פגיעות עקב יצירת nonce מוטה ב-ECDSA, מה שמעלה חששות אבטחה ומציע חלופות כמו EdDSA ו-Schnorr.
- הדגש הוא על תקשורת ברורה בקריפטוגרפיה, אסימוני חומרה לאימות מאובטח, והתמודדות עם אתגרים של SSH במערכות Windows, לטובת כלי GUI כמו PuTTY.
- ההמלצות כוללות מעבר לאלגוריתמים בטוחים יותר, התחשבות בסיכונים של התחברות לשרתים שנפרצו, והשוואת גדלי מפתחות RSA ו-EC עבור רמות אבטחה בשימוש SSH ארגוני.

## [ניווט באמון: תובנות על הכריזמה המתעתעת של אמבזלרס](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- המאמר מתעמק בתכונות ובכוונות של המעילות, תוך הדגשת תכונות כגון אינטליגנציה, קסם ומיומנות לשמור על אמון בעת ביצוע פעולות הונאה.
- הוא מספר מפגשים עם אנשים כמו אדי, שניצלו את אמינותם לכאורה כדי לעסוק בהתנהגויות הונאה וגניבה.
- תוך הדגשת החשיבות של אמון ויושרה בעסקים, הוא מציג את ההשלכות השליליות העומדות בפני אלה כמו אדי שמעדיפים יתרונות מיידיים על פני ערכים אתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- הדיון בוחן מניעים למעילה, אתגרי קידום קריירה, התמכרות, שיקולים אתיים, ביצועים בעבודה והשפעת נורמות חברתיות."- מקרי מבחן, חוויות אישיות ודילמות אתיות דיונים מדגישים את מורכבות ההתנהגות האנושית ואת הצורך במערכות להרתיע מפני הונאה.

## [עובדי T-Mobile הציעו מזומנים תמורת החלפת סים לא חוקית](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- עובדי T-Mobile מתפתים עם תמריצים כספיים לבצע החלפות לא מורשות של כרטיסי סים, מה שמהווה איום על חשבונות וכספים של לקוחות.
- חששות נובעים מחשד לגישה לנתונים אישיים על ידי העבריין מאחורי תוכנית החלפת הסים הבלתי חוקית, מה שמעלה חששות משמעותיים לאבטחת נתונים.
- כדי להגן על חשבונותיהם, הלקוחות נקראים לאמץ אמצעי אבטחה כמו אימות דו-שלבי שאינו מבוסס SMS והפעלת הגנת SIM בחשבונות T-Mobile שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- הדיון מתעמק בהחלפת סים, אבטחת אימות דו-שלבי ושיטות אימות, מדגיש חששות מאבטחה מבוססת SMS ומציע חלופות כמו TOTP ואסימוני חומרה.
- ההמלצות כוללות הגנה מפני החלפת סים עם שירותים מאובטחים כמו Efani ויישום אמצעי אבטחה מחמירים יותר.
- דגש מושם על איזון אבטחה ונגישות בשיטות אימות, ומזהיר מפני הסיכונים שבהסתמכות על SMS בלבד עבור אימות דו-שלבי.

## [בניית מקלט GPS DIY עם SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- המחבר יצר מקלט GPS בבית עם מערכת סטנדרטית של רדיו מוגדר-תוכנה (SDR) ועיבוד אותות כדי לאתר את המיקום והזמן של המשתמש באמצעות נתוני אנטנות רדיו.
- פרטי הפרויקט ותובנותיו שותפו על ידי המחבר, שציין כי זה יהיה פרויקט הגמר הציבורי שלהם בשל הזדמנות עבודה חדשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- הדיון מתעמק בטכנולוגיית GPS, בדגש על טכנולוגיית SDR, תכנות Python ו-numpy לפיתוח מקלטי GPS.
- הנושאים מכסים שיטות נעילת אותות, התפתחות טכנולוגית המקלט, המעבר למקלטים מוגדרי תוכנה, בעיות GPS משפטיות, גישה משופרת לאותות אזרחיים ואתגרי אבטחת GPS.
- הוא מדגיש את המורכבויות, היכולות והסיכונים של מניפולציית אותות בתרחישים מגוונים.

## [ניאון מחוללת מהפכה בפיתוח Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- ניאון, גישה חדשנית לפיתוח מסדי נתונים, משוחררת כעת ונגישה. הוא מתמקד באתגרי Postgres כמו מדרגיות ושחזור נתונים, ומספק הגדרת אשכולות מהירה, קנה מידה אוטומטי והסתעפות מיידית של מסדי נתונים.
- Neon מבדילה את עצמה על ידי הפרדת אחסון ומחשוב לצורך קנה מידה אוטונומי, פריסת מסדי נתונים מהירה ושיתוף פעולה חלק בין מפתחים. הוא מציע תמיכה ב- API, מנהל התקן ללא שרת, שילוב Vercel, קנה מידה אוטומטי וכלי CLI.
- מטרתו להגביר את יעילות המפתחים, הכוללת חבילה נדיבה בחינם. המטרה של Neon היא לשפר את החוויה עבור מפתחי Postgres, ולהציע תהליך יעיל ויעיל יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres שוחרר, וקיבל ביקורות מעורבות המתמקדות בתקלות, ביצועים איטיים, מחירים גבוהים ואמינות, עם שבחים על תרומות קהילת PostgreSQL של החברה.
- משתמשים מעריכים את התכונות של Neon, כגון קנה מידה אוטומטי והסתעפות, לצד חששות לגבי תמחור, יציבות מסד נתונים והשוואות עם ספקים אחרים.
- הדיונים מקיפים את הארכיטקטורה של ניאון, יתרונות, חסרונות, הגדרת אחסון, שיטות הצפנה וזהירות התחייבות לטווח ארוך, כולל נושאים כמו אפשרויות אירוח מסדי נתונים, הרחבות PostgreSQL, מיזוג מסדי נתונים, אירוח עצמי ומודעות דיסקורד.

## [Etak Navigator: טכנולוגיית ניווט רכב חלוצית](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, שהושקה בשנת 1985, הייתה מערכת הניווט המעשית הראשונה לרכב שהשתמשה בחשבון מתים מוגבר ובתצוגת מפות נעות, והניחה את היסודות לטכנולוגיית הניווט המודרנית.
- למרות היעדר כיוונים פנייה-אחר-פניה, הוא הציג תכונות חיפוש כתובות ותצוגת מפות בזמן אמת, שהשפיעו על מערכות מיפוי עתידיות.
- הגישה החדשנית של אטאק הובילה ליצירת הסמל המתאר את מיקום הרכב באפליקציות הניווט כיום, בהשראת סמל החללית של אטארי, ורכישתו על ידי ניוז קורפ תרמה בהמשך לפיתוחה של TomTom.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- הדיון מתמקד במערכת הניווט ההיסטורית Etak ששימשה יורדי ים מיקרונזיים ופולינזיים, כמו גם בחברת הטכנולוגיה המודרנית Etak הידועה בתוכנת המיפוי שלה.
- הוא נוגע באבולוציה ובמשמעות של טכנולוגיות ניווט מוקדמות בשנות השמונים, כגון טכנולוגיית MapBlast של Vicinity שנרכשה על ידי מיקרוסופט.
- אפליקציות ניווט מודרניות משתמשות ב-GPS ובאותות שונים לדיוק, עם קריצה לשימוש בתצוגות וקטוריות במערכות ניווט ומשחקים, מה שמשפיע על ממשקים כמו PipBoy in Fallout ומערכות שמירת רשומות ברכב.

## [משלוחי Tesla Cybertruck נעצרו למשך 7 ימים](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- גזיר הקוד כולל הנפשה של 1.5 שניות באמצעות מסגרות ראשיות של אטימות.
- הוא מבקש להפעיל JavaScript ולהשבית חוסמי פרסומות.
- משתנים הקשורים למסירת captcha קיימים למעקב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- הדיון מקיף דאגות בטיחות בנוגע למכוניות טסלה, גישת הניהול של אילון מאסק, תפיסות עיצוב רכב ושיטת פיתוח הרקטות היעילה של SpaceX.
- נושאים ספציפיים כוללים חששות לגבי מאיצים תקועים, דיונים על עיצוב דגמי טסלה כמו סייברטראק, והשוואות של עלות ויעילות בין SpaceX לנאס"א בפרויקטים של תעופה וחלל.
- הסוגיות שהועלו קשורות לקצב הייצור של טסלה, דאגות איכות ויכולתו של אילון מאסק ליצור הרמוניה בין בחירות הנדסיות לטקטיקות עסקיות.

## [הקלטת שיחות של רשויות אכיפת החוק בפלורידה: הפיקוח על האזרחים הורחב](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- The Best of Orlando® Readers' Choice מקבל כעת מועמדויות בקטגוריות מגוונות כמו אמנות, תרבות, אוכל ומוזיקה.
- פסיקת בית המשפט האחרונה בפלורידה מאפשרת לאזרחים להקליט שיחות טלפון עם רשויות אכיפת החוק ללא הסכמה, ובכך מגבירה את הפיקוח האזרחי בעקבות תיק נגד משרד השריף של מחוז הדר.
- החלטה זו, המבטלת את סעיפי האישום בהאזנות סתר ומדגישה את חוסר הציפיות של השוטרים לפרטיות בעת מילוי תפקידם, נועדה להבטיח אחריות משטרתית ולהרתיע מפני התנהגות בלתי הולמת. המושל רון דה-סנטיס חתם גם הוא על שתי הצעות חוק קשורות באותו יום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- הדיון מתעמק בהיבטים משפטיים ואתיים הנוגעים להקלטת שיחות טלפון, נוהלי אכיפת החוק, פיקוח אזרחי על המשטרה והאבולוציה ההיסטורית של השיטור.
- הוויכוחים עוסקים בחוקיות ההקלטה של אינטראקציות עם רשויות אכיפת החוק, האפקטיביות של ועדות בדיקה אזרחיות, הצורך בכוחות משטרה במדים ואיזון בין שקיפות לפרטיות בהקלטות.
- הוא מכסה גם את אחריות המשטרה, דוגמאות היסטוריות לאכיפת החוק ונקודות מבט שונות על תפקידו ותפקידו של השיטור בחברה.

## [מכשיר שאושר על ידי ה-FDA מציע הקלה לטינטון](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- מוזיקאי עם טינטון מצא הקלה באמצעות המכשיר המאושר על ידי ה- FDA Lenire, אשר מגרה את הלשון כדי להפחית את התסמינים.
- 84% מהמשתתפים בניסוי קליני חוו הפחתה משמעותית בתסמיני הטינטון בעזרת Lenire, הפועל על ידי הסטת מוקד המוח מהצלצול באמצעות גירוי חשמלי וצלילים מרגיעים.
- בעוד שהיעילות ארוכת הטווח והעמידות של ההשפעות של לניר נחקרות, אפשרויות אחרות לטיפול בטינטון כוללות מכשירי שמיעה וטיפול מיינדפולנס, מה שגורם למשתתפים רבים בניסוי הקליני להמליץ על המכשיר למרות עלותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- אנשים דנים באסטרטגיות שונות לניהול טינטון, מצב המסומן על ידי צלצולים באוזניים, כולל ויזואליזציה, הרפיה, טפיחה על הראש, ושימוש באוזניות מבטלות רעשים.
- חלקם ממליצים על קבלה והתאמות באורח החיים, בעוד שאחרים בוחנים טיפולים אלטרנטיביים כמו טיפול קרניוסקרלי ותוספי תזונה ספציפיים.
- הקונצנזוס מדגיש כי הסתגלות והתאמה של טנטון, במקום לכוון לריפוי, נחשבת לגישה היעילה ביותר להתמודדות עם מצב זה.

## [Supabase מתכוננת לזמינות כללית](https://supabase.com/ga)

- Supabase הכריזה על הזמינות הכללית שלה ב-15 באפריל 2024, עם היכולת לנהל מעל מיליון מסדי נתונים באופן מאובטח ולהתרחב ל-99 מיליון, מה שמדגיש את המוכנות ארוכת השנים שלה לתמוך בלקוחות בכל הגדלים.
- הפלטפורמה מציעה תוכניות חינמיות לבדיקות ופתרונות ארגוניים עבור חברות כמו מוזילה, PwC וג'ונסון אנד ג'ונסון, תוך שימת דגש על מדרגיות וידידותיות למשתמש לפיתוח פרויקטים מהיר והרחבה לבסיסי משתמשים גדולים.
- עם שותפויות עם Fly, Vercel ו-Cloudflare, Supabase מציגה תכונות חדשות כמו Supabase Index Advisor, Branching ורכישת Oriole כדי לייעל את ניהול מסדי הנתונים באופן רציף, במטרה לשפר את פרודוקטיביות המפתחים ולהפחית את הזמן עד לקבלת ערך עבור המשתמשים עם עדכונים מרגשים נוספים המתוכננים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- למשתמשים יש חוויות מגוונות עם Supabase, המדגישות את ההתקנה המהירה שלה ואת יכולות Postgres לצד באגים קריטיים וחיבורים איטיים.
- הדיונים כוללים נעילת ספקים, פגיעויות אבטחה ואילוצי כלים, עם הצעות לאירוח עצמי לשליטה רבה יותר.
- Supabase זוכה לשבחים על השכבה החינמית שלה עם תכונות חזקות, אך נמשכים החששות לגבי פונקציות מתקדמות הדורשות תשלום.

## [התגלה מחדש: אבני החן המתמטיות של רמנוג'אן](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- המחברת האבודה של רמנוג'אן מכילה תגליות מתמטיות של המתמטיקאי ההודי סריניוואסה רמנוג'אן, שנמצאו בשנת 1976 על ידי ג'ורג' אנדרוז, וכוללות יותר מ-600 נוסחאות.
- המחברת כוללת תובנות על סדרות Q, פונקציות תטא מדומה, משוואות מודולריות ונושאים מתמטיים שונים, עם ספרים מאת אנדרוז וברוס ברנדט המציעים הוכחות לממצאיו של רמנוג'אן.
- גילויה מחדש של מחברת זו עורר עניין רב בקהילה המתמטית, והדגיש את תרומתו יוצאת הדופן של רמנוג'אן לתחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- הדיון מתעמק במתמטיקה, במחברת האבודה של רמנוג'אן, במודלים של בינה מלאכותית, באינטואיציה, בהשראה אלוהית ובגישות תרבותיות כלפי אלוהים, תוך התמקדות בהינדואיזם, בודהיזם וטאואיזם.
- הוא מדגיש את ההבדלים בתפיסת האל בין תרבויות ודתות שונות ומציע חומרי קריאה להבנה עמוקה יותר תוך ביקורת על השימוש בטקסטים ספציפיים.
- יתר על כן, הוא בוחן את ההשפעה המתמטית של רמנוג'אן, נוסחאות ומאמצים לשחזר את ממצאיו באמצעות שיתופי פעולה.

## [יצירת פלטפורמה דמוית IMDb לפרויקטי קוד פתוח: חיפוש עזרה בתכנון מוצר](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- האדם רוצה לבנות יישום אינטרנט דומה IMDb אבל עבור פרויקטים קוד פתוח, במטרה ליצור ספרייה לגילוי פרויקטים כאלה עם תכונת חיפוש.
- הם מחפשים עזרה בתכנון הפיתוח של הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- משתמשים דנים בפיתוח פלטפורמה דמוית IMDb לפרויקטי קוד פתוח, תוך התבססות על חוויות עם OpenHub ו- Freshmeat.
- דגש מושם על פונקציונליות, ביקורות מסגרת זמן, ותרומות משמעותיות על פני הפופולריות בדירוג הפרויקטים.
- ההצעות כוללות שיפור יכולת גילוי פרוייקטים, הערכת איכות, מודלי הכנסות ושיקולי פיקוח והימנעות מניצול לרעה והטרדה בדירוגים.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3 קוד מקור שוחרר לשיתוף פעולה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203%20%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%A8%20%D7%A9%D7%95%D7%97%D7%A8%D7%A8%20%D7%9C%D7%A9%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%A3%20%D7%A4%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
