---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [לחשוף את חייו של אלכס: מסע של נער היספני מ-1997 עד 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- המאמר מתעד את מסעו של אלכס, נער היספני, בין השנים 1997 ל-2021, ומדגיש את אתגריו בתחומי החינוך, התעסוקה ובריאות הנפש עקב חוויות ילדות שליליות.
- הוא מדגיש כיצד טראומת ילדות יכולה להשפיע באופן משמעותי על מצבו הכלכלי של הפרט, על הישגיו הלימודיים ועל רווחתו הכללית בטווח הארוך.
- המחקר מדגיש את חשיבות ההתמודדות עם טראומת ילדות ומתן סיוע למי שהתמודדו עם מצוקה בשנים המעצבות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים כגון השפעת חוויות הילדות על תוצאות המבוגרים, מצבים כלכליים, עוני, הכנסה בסיסית אוניברסלית, חינוך ורווחה חברתית.
- פרספקטיבות על מערכות יחסים תומכות, חינוך, אוריינות פיננסית ואי שוויון מערכתי מודגשות כדי לשפר את התוצאות עבור יחידים והחברה באופן קולקטיבי.

## [טעינת טריליון שורות נתוני מזג אוויר ב- TimescaleDB: יעילות, אתגרים ופתרונות](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- עלי רמדאן מתעמק בבניית מחסן נתוני מזג אוויר ב- TimescaleDB כדי לנתח נתוני מזג אוויר היסטוריים עבור אותות שינוי אקלים באמצעות מוצר ניתוח האקלים מחדש ERA5.
- שיטות כגון מוסיף שורה אחת, מוסיף שורות מרובות, ומינוף psycopg3 לטעינת נתונים מהירה יותר לתוך PostgreSQL מושווים ליעילות.
- טכניקות כמו שימוש בעותק pg_bulkload ו- timecaledb-parallel-copy כדי לשפר את הביצועים בהכנסת נתונים ל- hypertable ואופטימיזציה של תצורות PostgreSQL מודגשות, תוך התמודדות עם אתגרים כמו מניעת כפילויות וניהול עומס יתר על הדיסק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- הדיון מתעמק בניהול וניתוח מערכי נתונים נרחבים של מזג אוויר באמצעות כלים כמו BigQuery, Redshift, Clickhouse ו- TimescaleDB.
- הנושאים כוללים מיטוב עלויות אחסון נתונים, ביצועי שאילתות, ניתוח גיאו-מרחבי ותצורות מסד נתונים לשיפור היעילות בעת טיפול בערכות נתונים גדולות.
- דגש מושם על הבנת מערכות ייחוס קואורדינטות, מקור נתונים, שיטות טרנספורמציה והשפעת שינויי האקלים בעבודה עם נתוני אקלים ומזג אוויר.

## [עורך NPR הושעה בשל ביקורת על ההטיה של הרשת](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR משעה את העורך הבכיר אורי ברלינר בגין ביקורת פומבית על ההטיה הפרוגרסיבית ובעיות האמון של הרשת, מה שהצית מחלוקת פנימית.
- עמיתיו חלוקים, חלקם מסכימים עם חששותיו של ברלינר ואחרים חשים נבגדים במעשיו.
- המנכ"לית החדשה של NPR, קתרין מאהר, נתקלת בתגובת נגד שמרנית בעקבות פוסטים קודמים ברשתות החברתיות, מה שמוביל לביקורות סיקור פנימיות חודשיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- הביקורת מופנית כלפי NPR על כך שהוא מציג סיקור עם הטיה אידיאולוגית, מרחיק קהלים מהמרכז-ימין, מה שמוביל אותם לחפש ניתוח שמרני לא-מפלגתי במקומות אחרים.
- החששות כוללים הטיה, דחיפת אג'נדה, היעדר גיוון בנקודות המבט והירידה בצפייה במדיה המשודרת.
- הדיונים עוסקים בהיסטוריה של מפלגות פוליטיות, השפעה שמרנית ברדיו, ביקורת על ייצוג התקשורת, התמקדות בנושאים מערכתיים כמו תורת הגזע הביקורתית, וספקנות כלפי יוזמות האיכות והגיוון של NPR.

## [מחזירים את האינטרנט: אימוץ גיוון ודמוקרטיה](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- האינטרנט סופג ביקורת על כך שהוא נשלט על ידי קומץ ענקיות טכנולוגיה, מה שמעכב חדשנות ותחרות.
- הצעה "לפרוע" מחדש את האינטרנט מציעה ביזור תשתיות, טיפוח תחרות ופירוק מונופולים לטובת אקוסיסטם מקוון בר קיימא ודמוקרטי.
- אימוץ עקרונות אקולוגיים כמו גיוון וחוסן הוא המפתח לשינוי האינטרנט, תוך התמקדות בתקנות ממשלתיות, פעולות הגבלים עסקיים ומאמצים משותפים להכללה וגיוון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- תנועת האינטרנט המשגשגת שואפת לשחזר את האווירה האינטרנטית המוקדמת עם תוכן ייחודי, חופשי ממדיה חברתית, תוך התמקדות באירוח עצמי.
- הדיונים עוסקים באתגרים וביתרונות של אתרים אישיים, מגבלות של מנועי חיפוש והמעבר מנישה לקהילות מקוונות רגילות.
- המשתתפים מדגישים את החזרת הביטוי האישי, הקהילה והחקירה במרחבים המקוונים כדי להתנתק מההשפעה של פלטפורמות ריכוזיות.

## [להפסיק להעמיד פנים שאתה סלבריטי](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- כאשר אתם עוסקים בפעילויות פנאי, התמקדו בהנאה מהפעילות במקום לנסות להרשים קהל דמיוני או להתנהג כמו ידוען.
- לשלוט במיומנויות, להתנסות ולתעדף הנאה על פני פיתוח סגנון אישי או מונטיזציה של תחביבים.
- פשוט לעשות את מה שאתה אוהב עבור ההנאה שזה מביא ללא לחץ של תהילה או רווח כספי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- הדיון על ajkprojects.com בוחן נושאים שונים כמו המוטיבציה מאחורי יצירת תוכן מלוטש והאתגרים העומדים בפני מתכנתים סולו.
- מושם דגש על הנאה מעיסוקים יצירתיים, איזון בין פרויקטים אישיים לקהל וערך האותנטיות בעשייה אישית ומקצועית.
- הקונצנזוס שהושג הוא שיצירה צריכה לנבוע מהנאה אישית ושיפור עצמי, ולא לחפש תיקוף חיצוני או רווח כספי.

## [זיהומי Covid-19 הקשורים לירידה במנת המשכל ולהזדקנות המוח](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- מחקרים מצביעים על כך שזיהומים ב-COVID-19 עלולים לגרום לירידה במנת המשכל, הזדקנות מואצת של המוח ובעיות קוגניטיביות כמו ערפול מוחי ופרכוסים.
- חולי לונג קוביד מתמודדים עם תסמינים פיזיים ופסיכולוגיים, המדגישים את הצורך בתוכניות שיקום מותאמות.
- תהליך שיקום מיוחד בחדר כושר מנוצל כדי לסייע לחולי COVID-19 להחלים מליקויים פיזיים וקוגניטיביים לאחר ההדבקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- מחקרים מצביעים על קשר פוטנציאלי בין זיהומי קוביד לירידה קוגניטיבית, אם כי הסיבתיות אינה ודאית, מה שמעלה חששות לגבי השפעות ארוכות טווח על מנת משכל.
- הוויכוחים כוללים את השימוש במבחני IQ למדידת ליקויים קוגניטיביים לאחר קוביד, השפעות קוגניטיביות של חשיפה ל- CO2 הנגרמת על ידי מסכה, והחפיפה בין ME / CFS ל- Long COVID.
- הדיונים עוסקים גם ביעילות החיסונים, תיאוריות קונספירציה, השפעת חיסונים חוזרים, מחסור באבץ, שונות תרבותית במבחני IQ ומתאם מבחני IQ להישגים בתחומים שונים.

## [פתיחת שנאי חזון: הדרכה חזותית](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Vision Transformers (ViTs) הם מודלים של למידה עמוקה המשתמשים בארכיטקטורת שנאים למשימות סיווג תמונה על ידי חלוקת נתונים לטלאים, שיטוח, הטבעה ועיבוד שלהם דרך שלבי שנאי מרובים.
- המודל מאומן עם אובדן אנטרופיה צולבת והתפשטות לאחור, באמצעות אסימון סיווג לחיזוי תוויות תמונה, עדכון איטרטיבי של פרמטרים כדי למזער את האובדן.
- מדריך זה מציע הסבר חזותי על הפעולות המעורבות בשנאי ראייה, ומשפר את ההבנה של הפונקציונליות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- מדריך חזותי מציג את Vision Transformers (ViTs), מודלים של למידה עמוקה למשימות סיווג תמונות.
- המדריך מפשט את רכיבי המפתח של ViTs באמצעות פריטים חזותיים בפורמט סיפור גלילה.
- הוא גם מטפל במשוב על סגנון המצגת ובעיות נגישות הקשורות לאפקטים של גורם מפעיל גלילה.

## [סלילת נתיבים: שינויי רישוי Redis 2024 ואי ודאות עתידית](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- המאמר מתעמק בפיצול של רדיס לשנת 2024, תוך שימת דגש על השפעת שינויי הרישוי על עתיד התוכנה.
- הוא מצביע על המעבר מהגרסה המקורית של Redis הממוקדת במפתחים לגרסה חדשה מוכוונת אנטרפרייז, מה שמוביל לפיצולים שונים כמו Valkey ו-Redict.
- קיימת אי ודאות לגבי הכיוון העתידי של רדיס והאתגרים בבחירת המזלג המתאים לפרויקטים חדשים, אך המחבר חיובי לגבי ההתפתחות המתמשכת של רדיס בתוך קהילת הקוד הפתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- השיחה נוגעת בתוכנות קוד פתוח, שינויי רישוי, פיצולי קהילה וכיצד ספקי ענן משפיעים על פרויקטים כמו Terraform, Redis, MongoDB ו-Valkey.
- הוא בוחן את הקשיים בקיום פרויקטי קוד פתוח, את המשמעות של טקטיקות רישוי, ואת הדיון על ניהול רווחים כספיים לצד התקדמות חברתית.
- הדיאלוג בוחן גם את השימוש במסדי נתונים וקטוריים לעיבוד נתוני תמונה וטקסט, סוגיות פרטיות ואת יעילותן של מערכות אלה.

## [אלגוריתם קוונטי מאיים על אבטחת ההצפנה](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- המחבר מציג אלגוריתם קוונטי חדש עם פוטנציאל לסכן תוכניות הצפנה מבוססות סריג מסוימות, ומעלה חששות לגבי האבטחה של שיטות ההצפנה הנוכחיות.
- ההשלכות המדויקות של האלגוריתם נמצאות תחת בדיקה, ומדגישות את הצורך במחקר נוסף כדי להעריך את השפעתו על קריפטוגרפיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- ההתמקדות היא באלגוריתם של צ'ן בקריפטוגרפיה פוסט-קוונטית, ובעיקר באי-תחולתו על אלגוריתמים מבוססי סריג שאושרו על ידי NIST כמו Kyber.
- מוזכרות תוכניות PQC אחרות כמו Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature, והשימוש בקריפטוגרפיה מבוססת סריג ב-NTRU.
- הדיונים כוללים את המורכבות של בעיות קריפטוגרפיות הן בהגדרות קלאסיות (C) והן בקוונטים (Q), סכמות הצפנה, ההשפעה של אלגוריתמים קוונטיים, דחיפות ההתחממות הגלובלית לעומת איומי מחשוב קוונטי, השפעות אפשריות על קריפטוגרפיה, והצורך לשנות אלגוריתמים של חתימות.

## [Aloha Unleashed של Google DeepMind: מיומנות הרובוט עברה מהפכה](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao משיק את Aloha Unleashed, ומדגים רובוטים במחיר סביר ובינה מלאכותית המקדמת מגבלות מיומנות.
- הרובוטים העצמאיים לחלוטין מצולמים בשוט רציף אחד, כאשר הסרטונים שוחררו מספר חודשים לאחר מכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Aloha Unleashed של Google DeepMind מדגים מיומנות רובוטית במשימות כמו תליית חולצה וקשירת נעליים באמצעות למידת חיקוי, ומציג ביצועים מעולים בהשוואה לרובוטים אחרים.
- הדיונים בוחנים את המגבלות הרובוטיות הנוכחיות, השפעות פוטנציאליות על התעשייה ומחלוקות סביב חברות טכנולוגיה, תוך הדגשת החשיבות של נתונים, פיתוח AI ואתגרים בחיקוי תיאום דמוי אדם.
- המשתתפים מביעים התלהבות מטכנולוגיות רובוטים מתקדמות ומהיישומים הפוטנציאליים שלהן, דנים ביעילות טכניקות האימון ובצורך בנתונים חזקים יותר, כאשר חלקם מביעים ספקנות לגבי נגישות ומעשיות.

## [חשיפת הצד האפל של שוק הספרים האלקטרוניים המוצף של אמזון](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- אמזון מוצפת בספרים אלקטרוניים נחותים שנוצרו באמצעות גירוד מילות מפתח ובינה מלאכותית, תוך ניצול מונחי חיפוש אופנתיים לייצור ספרים מהיר וזול, וכתוצאה מכך מידע שגוי וחומר ממוחזר.
- הזינוק בייצור ספרים אלקטרוניים באיכות נמוכה מונע על ידי אוטומציה, אסטרטגיות מניפולציה וטקטיקות שיווק לא אתיות הנלמדות בקורסים להוצאה עצמית, כמו תוכנית הוצאת הספרים האלקטרוניים השנויה במחלוקת של התאומים מיקלסן.
- מגמה זו מורידה מערכן של ספרות איכותית ומפגשי קריאה מרתקים, משפיעה על שוק הספרים המונע על ידי טכנולוגיה ומערערת את המשמעות של תוכן מעשיר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- הדיון עוסק בחששות לגבי מדיניות ההחזרות של אמזון, איכות המוצר והאתיקה, ובמיוחד מדגיש בעיות עם מוצרים מזויפים ואיכות תוכן.
- חוסר שביעות הרצון מהנהלים של אמזון גרם לחלק מהלקוחות לבטל מינויים לפריים או לעבור לשירותי סטרימינג אחרים כדי להימנע מפריטים באיכות נמוכה ולתמוך במפרסמים אמינים.
- השיחה מתעמקת גם בתפקידה של הבינה המלאכותית בפרסום, ומדגישה את חשיבות הפיקוח האנושי בשמירה על איכות התוכן ואת השפעת הטכנולוגיה על יצירת תוכן.

## [Firefox 125: תכונות חדשות ואבטחה משופרת](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- עדכון Firefox גירסה 125.0.1 מציג תמיכה בקודק AV1, הדגשת טקסט במציג PDF ושיפורים בניהול כרטיסיות ומילוי אוטומטי של כתובות.
- תיקוני אבטחה ושיפורים למפתחים כלולים, כגון השבתת שכבת-העל של מאתר הבאגים השהה ותמיכה חדשה בפלטפורמת אינטרנט.
- Firefox ESR מסופק עבור מערכות הפעלה ישנות יותר; עם זאת, התמיכה ב-Windows 8.1 וב-macOS 10.14 הופסקה. תרומות לקהילה מודגשות, ומקדמות מעורבות משתמשים בקהילת Firefox.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- המשתמשים עוסקים בדיון מקיף על ניהול כרטיסיות ב- Firefox, המקיף את השימוש בכרטיסיות כסימניות, הבחנות בין סימניות להיסטוריה, העדפות לארגון כרטיסיות ואתגרים הקשורים לביצועי הדפדפן.
- השיחה מתעמקת גם בהמלצות להרחבות לניהול כרטיסיות, אסטרטגיות לטיפול יעיל בכרטיסיות וסימניות, חששות לגבי הפונקציונליות של Firefox ופיתוח מתמשך, כמו גם דיונים על היעילות של כלי ניהול כרטיסיות שונים.
- כמו כן, השיח נוגע בנושאים נוספים כמו חסימת הורדות, מילוי אוטומטי של טפסים והאיזון בין הגנה ממשלתית לבין החלטות של חברות פרטיות הנוגעות לפונקציות הדפדפן.

## [USBREDIR: שליחת תעבורת התקן USB דרך הרשת](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir הוא פרוטוקול רשת המיועד להעברת נתוני התקן USB דרך חיבור רשת, הכולל ספריית ניתוח, ספריית usbredirhost וכלי שירות ליישום פרוטוקולים.
- הפרוטוקול אינו תלוי בתבלינים ותואם לפלטפורמות שונות של מכונות וירטואליות, ומציע הוראות תצורה עבור מכונות וירטואליות, libvirt, QEMU, הגדרת לקוח וסינון התקני USB.
- גרסאות של usbredir המותאמות למהדורות QEMU שונות נגישות להורדה כדי לאפשר למשתמשים למנף התקני USB על חיבורי רשת ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- הדיון מתעמק בפרוטוקולי ניתוב מחדש של USB כמו usbredir, סיכוני אבטחה של USB אלחוטי ו- VirtualHere לשיתוף התקני USB ברשת.
- הנושאים כוללים גם פריצה ל-Steam Deck למשחקים, עכברים בהשהיה נמוכה ו-Bluetooth למשחקים, USB/IP לשיתוף מכשירים, ותאימות Plan 9 להתקני USB.
- המשתמשים תורמים חוויות ותובנות לגבי קישוריות USB, תאימות התקנים ושימוש בהתקנים מרוחקים באמצעות פתרונות שרת USB.

## [השגת התאמה חזקה לשוק המוצר עבור סטארט-אפים B2B](https://pmf.firstround.com/levels)

- מסגרת חדשה, תוכנית Product-Market Fit Method, מסייעת לסטארט-אפים B2B מונחי מכירות להשיג Extreme Product-Market Fit על ידי התמקדות בממדי שביעות רצון, ביקוש ויעילות.
- סטארט-אפים מצליחים, כולל Looker, Ironclad, Verkada ו-Plaid מציגים את המשמעות של הבנת צרכי הלקוחות, אספקת ערך ושיפור מתמיד עבור רמות שונות של התאמת מוצר-שוק.
- אסטרטגיות כמו מסגרת סיבוב ראשון 4Ps והתאמות משמעותיות, ולא מינוריות, הן קריטיות להצלחה בהתאמת מוצר-שוק, תוך שימת דגש על מסע הצמיחה לקראת התאמה חזקה לשוק המוצר והצלחה ארוכת טווח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- השגת התאמת מוצר-שוק (PMF) היא קריטית עבור מייסדי B2B על ידי מתן מענה לצרכי הלקוחות, פתרון בעיות אמיתיות ומינוף טכנולוגיה.
- אסטרטגיות כמו מסגרת 4 P, תיאוריית Jobs to be Done ועקרונות עיצוב ממוקד אדם מומלצות כדי להגיע ל- PMF ביעילות.
- מדגיש את איכות התוכן, מעורבות ועמידה בהעדפות הלקוח, תוך אזהרה מפני קנה מידה מהיר וסיכונים לא מוצדקים כדי לייעל את הצלחת הסטארט-אפ.

## [ניתוח השפעת הענן על מסחר בהשהיה נמוכה](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- המסמך בוחן את ההשלכות של מעבר בורסות לענן על מסחר בהשהיה נמוכה בשוקי המניות, המט"ח והסחורות.
- הוא מתעמק באתגרים וביתרונות עבור בעלי עניין שונים כמו חברות מסחר בתדירות גבוהה וסוחרים בקנה מידה קטן.
- הדיון כולל הגדרת אסטרטגיות מסחר בהשהיה נמוכה, סיכונים ותוצאות פוטנציאליות, תוך הדגשת מנצחים ומפסידים, כגון הבורסה הבריטית Aquis וההשפעה של AWS בסקטור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- הדיון מתעמק באתגרים וביתרונות של מסחר בהשהיה נמוכה, תוך התמקדות בשירותי ענן ותמיכה בשידור לקבוצה עבור נתוני שוק.
- נושאים שונים המכוסים כוללים את ההשפעות של מסחר בתדירות גבוהה על יעילות השוק, סוגיות ארביטראז' השהיה, הוגנות במימון, ופתרונות כמו מסחר אצווה או מכירות פומביות.
- הדיונים כוללים גם העברת בורסות לענן, שימוש בקוד FPGA במסחר, ואסטרטגיות מסחר נפרדות לסוחרים בתדירות גבוהה, תוך הדגשת האופי המורכב של דינמיקת השוק במסחר במהירות גבוהה.

<head>
  <meta property="og:title" content="לחשוף את חייו של אלכס: מסע של נער היספני מ-1997 עד 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%97%D7%A9%D7%95%D7%A3%20%D7%90%D7%AA%20%D7%97%D7%99%D7%99%D7%95%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%90%D7%9C%D7%9B%D7%A1%3A%20%D7%9E%D7%A1%D7%A2%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A0%D7%A2%D7%A8%20%D7%94%D7%99%D7%A1%D7%A4%D7%A0%D7%99%20%D7%9E-1997%20%D7%A2%D7%93%202021&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2017%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
