---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [האתגר של מרכוז אלמנטים בעיצוב אתרים](https://tonsky.me/blog/centering/)

- הטקסט בוחן אתגרים במרכוז אלמנטים בעיצוב אתרים, תוך שימת דגש על נושאים כמו יישור טקסט, גובה קו, סמלים ומדדי גופנים.
- הוא מטפל בבעיות יישור נפוצות ביישומים שונים ומספק פתרונות כגון כוונון מדדי גופנים ושימוש בפורמטים של תמונות עבור סמלים.
- המסקנה העיקרית היא המשמעות של מתן עדיפות ליישור מדויק כדי לשפר את המשיכה החזותית של ממשקי משתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- הדיון מקיף אתגרים במדעי המחשב, פיתוח ועיצוב אתרים, תוך שימת דגש על נושאים כמו יישור, שימוש בגרש, פריסת vs. CSS טבלה, אלמנטים מרכוז ויישור טקסט בעיצוב אתרים.
- המשתתפים מתעמקים בנראות הסמן, קריסת שולי CSS ו- CSS ב- JavaFX לעיצוב GUI, תוך הדגשת המשמעות של אלמנטים עיצוביים קטנים על חוויית המשתמש ותפיסת האיכות.
- הדיאלוג מתייחס גם לחששות פרטיות והסחות דעת בעיצוב אתרים, כולל מעקב אחר הסמנים, המשקף את השיח המתמשך על פונקציונליות CSS ויעילות בפיתוח אתרים.

## [הטבעות: צלילה לתוך AI עבור מפתחי אפליקציות](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- הטקסט מציג סגנונות CSS עבור ערכות צבעים בהירים וכהים, יחד עם אלמנטים כמו לחצנים ותמונות המותאמים להודעות הצלחה ושגיאה.
- הוא מציע קוד לשיפור אתרי אינטרנט עם תמונות רקע, צבעים, מעברים ועיצוב מגיב באמצעות שאילתות מדיה.
- יתר על כן, הוא כולל הנחיות לפרמטרים של זמן ביקור, הטמעת תוכן ונתונים מקודדים, לצד רכיבי סקריפט לפלטפורמת אתגר המפרטת מקורות סקריפטים, חותמות זמן ומניפולציה בהיסטוריית דפי האינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- הדיון מתמקד בשימוש בהטמעות ביישומי AI, במיוחד בעיבוד נתוני טקסט, תוך הדגשת שיטות כמו מופעי מילים ונורמליזציה עם היתרונות והחסרונות שלהן.
- משתמשים דנים בשונות בין שיבוץ מילים למודלים של שק מילים, דנים ביישומים מעשיים ובאתגרים בניהול מערכי נתונים נרחבים באמצעות כלים כגון Numpy, Postgres ומסדי נתונים וקטוריים מיוחדים.
- חוויות משותפות על אחסון ושאילתות הטבעה, תוך הדגשת המשמעות של הבנת הניואנסים והמגבלות בעת החלת הטבעות בסביבת ייצור.

## [CFPB מעניש את Boot Camp BloomTech על שיטות מטעות](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB הענישה את BloomTech ואת המנכ"לית אוסטן אלרד על הטעיית סטודנטים בנוגע לעלויות הלוואה ושיעורי השמה בעבודה.
- BloomTech תייגה באופן כוזב הסכמי חלוקת הכנסות כהסכמי אי-הלוואות, הציגה מצג שווא של שיעורי השמה והשתמשה באסטרטגיות שיווק מרמות.
- כתוצאה מפעולות CFPB, BloomTech חייבת להפסיק פרקטיקות ספציפיות, לשנות הסכמי הלוואה, לאפשר משיכות ללא קנס לסטודנטים, וליישב מעל 164,000 $ בקנסות אזרחיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- הלשכה להגנת הצרכן הפיננסי התערבה במחנות אתחול קידוד, כגון BloomTech ו-Lambda School, בנוגע לנתונים לא מדויקים על מיקום משרות ופרטי תוכניות, מה שעורר דיונים על השלכות משפטיות.
- הנושאים שנדונו כוללים עוולות תאגידיות, השלכות על פרקטיקות מטעות, דיווח שקוף על מיקומי עבודה והשפעת שיווק מטעה על הצלחת התלמידים.
- החששות נוגעים לסעיפי בוררות בחוזי סטודנטים, לצורך בפיקוח רגולטורי ולמכשולים העומדים בפני אנשים מאותגרים כלכלית הנאבקים בפעולות נצלניות בחינוך.

## [Mistral AI משחררת Mixtral 8x22B: מודל SMoE בעל ביצועים גבוהים](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- צוות Mistral AI השיק את דגם Mixtral 8x22B, מודל דליל של תערובת מומחים (SMoE) הידוע בביצועים וביעילות הגבוהים שלו.
- מודל רב-לשוני זה, ששוחרר תחת רישיון Apache 2.0, מצטיין בחשיבה, ידע ומשימות רב-לשוניות תוך שהוא מציע יעילות יוצאת דופן בעלויות.
- מפתחים נקראים למנף את Mixtral 8x22B ב- La Plateforme כדי לשפר את קהילת ה- AI, מכיוון שהוא עולה על מודלים פתוחים אחרים במבחני קידוד ומתמטיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- מיסטרל השיקה את מודל Mixtral 8x22B Instruct, המיישם אסטרטגיית Blend of Experts (MoE) לשיפור הביצועים ולהפחתת הוצאות המחשוב.
- משתמשים דנים באמינות המודל, צרכי הזיכרון והעלות-תועלת, יחד עם המעבר מה-API של OpenAI ל-Mistral.
- הדיאלוג מתרחב לאתגרים של השוואת מודלים של בינה מלאכותית ולחסרונות של הסתמכות אך ורק על אמות מידה להערכת ביצועים, לצד בחינת יישומי מודל AI מגוונים בקידוד, פרודוקטיביות, שליטה קולית ופרויקטים אישיים.

## [לסת אנושית עתיקה נחשפה בריצוף טרוורטין](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- משתמש רדיט מצא לסת אנושית בריצוף הטרוורטין החדש של הוריו, מה שסיקרן אנתרופולוגים ועורר דיונים סביב התגלית.
- טרוורטין, סוג של אבן גיר, מאכלס בדרך כלל מאובנים, כולל שרידי אדם קדום, מה שמדגיש את הפוטנציאל למאובנים נסתרים יותר בחומרי בנייה.
- חשיפת שרידים אנושיים עתיקים כמו גולגולת קוקבאש בתהליכים תעשייתיים שופכת אור על אוכלוסיות אנושיות קדומות, ומדגישה את הצורך בשיתוף פעולה בין תעשיות, עובדים מיומנים וחוקרים לתגליות כאלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- המאמר על johnhawks.net בוחן ביקור באתר החפירות Bilzingsleben בגרמניה, תוך השוואה עם Grube Messel.
- הדיון מתעמק בשימוש בחומרים מרוכבים בבנייה, שימור צורות ייחודיות וסינתזה של יסודות על-כבדים, לצד דיונים על מאובנים, הגדרת האנושות באמצעות מאובנים, תנאי אינטרסקס וגורלם של הניאנדרטלים.
- משיקים ופרשנויות הומוריסטיות מוסיפים רובד מרתק לשיחה, ומעשירים את חקירת החומרים שניצלו לרהיטים על ידי אדם עם רקע בבית ספר לאמנות.

## [שרי האיחוד האירופי דוחפים לפטור בתקנות ChatControl](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- שרי הפנים של האיחוד האירופי מנהלים שיחות על הצעה שנויה במחלוקת לרגולציה של האיחוד האירופי להתעללות מינית בילדים, הכוללת סריקת חובה של צ'אטים והודעות.
- יש דחיפה להחריג חשבונות מקצועיים של סוכנויות מודיעין, משטרה וצבא מהסריקה יחד עם נתונים חסויים כדי לקבל פטור.
- המבקרים רואים בפטור סימן לחוסר אמון באלגוריתמי הניטור, ומציעים כי הצעת החוק נותנת עדיפות למעקב המוני על פני הגנה על ילדים; ממשלות האיחוד האירופי שואפות ליישם את חקיקת בקרת הצ'אט עד תחילת יוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- שרי האיחוד האירופי דוחפים לפטור מחוק המאפשר לפקח על התקשורת הפרטית שלהם, מה שמעורר דיונים על שקיפות ואחריותיות בין פקידים.
- החששות כוללים את פער התקשורת בין מוסדות האיחוד האירופי למדינות החברות, אתגרים בתהליכי קבלת החלטות, השפעת מעקב ממשלתי על הפרטיות וההשפעות של תקנות הצפנת נתונים מוצעות.
- ספקנות אופפת את עמדת האיחוד האירופי בנוגע לפרטיות ומעקב, מעוררת דיונים על מגבלות חופש הביטוי, מעורבות המדינה בתקשורת פרטית וסיכונים לדמוקרטיה, ומדגישה את הקריאה לאיזונים ובלמים חברתיים נגד שימוש לרעה בכוח.

## [מהפכה בפיקוח תעשייתי עם רובוטים ניידים](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- הדיון מכסה מגוון רחב של נושאים ברובוטיקה, החל מפרישתו של הרובוט דמוי האדם של בוסטון דיינמיקס ועד לדיונים על יכולת תיקון ורובוטים המשכפלים את עצמם.
- הנושאים כוללים וריאציות קפיטליזם, מערכות הידראוליות, תאימות, התקדמות טכנולוגית, חימוש, שימוש במערכות הגנה, השפעה חברתית של בינה מלאכותית, רובוטים דמויי אדם דו-רגליים, פרקטיות ויעילות של צורות רובוטים, אוטומציה בייצור ואתגרים עם מודלים קודמים של רובוטים.
- השיחות מתעמקות בפרטים טכניים ובהשלכות חברתיות, ומציעות מבט מקיף על נוף תעשיית הרובוטיקה.

## [Wii זעיר: קונסולת מיני המופעלת באמצעות USB-C, תומכת Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- Nintendo Wii הקטן בעולם הוא גרסה מיניאטורית המופעלת על ידי USB-C, Bluetooth, אחסון microSD ויציאות בקר GameCube.
- הוא מתהדר בעיצוב מודולרי בהתאמה אישית עם מבנה קומפקטי הדורש כישורי הלחמה מתקדמים והרכבה עדינה.
- הפרויקט מתאפשר הודות לקהילת BitBuilt וזמין תחת רישיון החומרה של Solderpad v2.1.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- פרויקט שואף לבנות את Nintendo Wii הזעיר ביותר בעולם, באמצעות מחברי אוזניות TRRS, לא GameCube, ולעורר דיונים על סיכוני קצר חשמלי ושינויים בעיצוב.
- משתמשים מחליפים רעיונות על מיזמים דומים עם קונסולות משחקים חלופיות ובוחנים את המעשיות של שימוש במערכת סמארטפון על שבב (SoC) למטרות אמולציה.
- היוזמה זוכה לשבחים על כושר ההמצאה והמיומנות הטכנית שלה, מה שמעורר רגשות נוסטלגיה כלפי מערכת ה- Wii המקורית בקרב חלק מהמשתתפים.

## [האצת הסקת LLM עם אלגוריתם חדש](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- אלגוריתם חדש מאפשר התאמות בזמן אמת במהלך היסק מודל LLM, הפחתת כפל משקל תוך שמירה על איכות ההיסק.
- האלגוריתם, המיושם על מעבדים גרפיים M1/M2/M3, מגביר את המהירות פי 2 מבלי להקריב את איכות הפלט, מה שעשוי לזרז את ההסקה ולשמש כסוג של זיקוק מודל.
- מציע גמישות בבחירת מהירות/דיוק הדגם וטעינת זיכרון, קוד פתוח, עם תיעוד מפורט הזמין באתר האינטרנט של המפתח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- אלגוריתמים וטכניקות חדשים שואפים למטב מודלים של רשתות עצביות עבור הסקה בזמן אמת ויעילות זיכרון באמצעות מטריצות דלילות, פרמטרי גיזום ושיטות קוונטיזציה.
- נדונה המשמעות של תכנות GPU, בדיקת טכניקות אופטימיזציה שונות ובחינת ההשלכות של מודלי קוד פתוח על תעשיית הבינה המלאכותית.
- שיטות חדשניות כמו Mixtral ו- Effort מוצגות ומושווים ליעילותן בשיפור ביצועי הרשת העצבית תוך התחשבות ברווחיות ואסטרטגיות רישוי בפיתוח תוכנה.

## [שחרור כוחם של פרגמטיסטים מיומנים להפחתת פסולת](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- הקוד כולל סגנונות CSS לעיצוב דפי אינטרנט, כגון פריסה, משפחות גופנים וערכות צבעים עבור ערכות נושא בהירות וכהות, לצד עיצוב לחצנים ורכיבי טקסט ייחודיים.
- הוא גם משלב תמונות SVG להצלחה והודעות שגיאה, כולל תמונות SVG בקידוד base64 לאותה מטרה.
- יתר על כן, הקוד מורכב מפרמטרים למעקב אחר זמן המבקר, כתובת URL של דף אינטרנט ומזהים ייחודיים, אולי ליצירה והתאמה של תוכן האתר, הכולל פונקציות החלפת היסטוריה עבור פלטפורמת אתגר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- הדיון עוסק באתגרים במקום העבודה כמו פיטורים שאינם קשורים לביצועים, התאמת עובדים לתפקידים מתאימים וחסמים לכניסה לתעשייה.
- הוא בוחן את המשמעות של עבודה משמעותית, את ההשפעה של בוסים רעים ומקומות עבודה רעילים, וקידום עובדים מיומנים.
- מדגיש את החשיבות של לקיחת בעלות, הפגנת ביצועים וחתירה להתפתחות אישית תוך הטלת ספק בתרבות העבודה, מנהיגות, קבלת החלטות, פרודוקטיביות והכרה בסביבה הארגונית.

## [נסטלה מתחה ביקורת על שיווק מוצרים ממותקים לילדים](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- נסטלה נחשפה על ידי Public Eye ו-IBFAN לשיווק מזון תינוקות עם תוספת סוכר גבוהה במדינות בעלות הכנסה נמוכה ובינונית, תוך שימוש במשפיענים ובטקטיקות מטעות למרות הטענות לשיווק אחראי.
- למרות אזהרות מומחי בריאות וארגון הבריאות העולמי, נסטלה מתמודדת עם ביקורת על כך שאינה פועלת בהתאם להנחיות ארגון הבריאות העולמי, נוקטת אסטרטגיות שיווק אגרסיביות ומקדמת מוצרים לא בריאים באמתלה של תמיכה בגדילת ילדים.
- דו"ח קורא לנסטלה לדבוק בהנחיות ארגון הבריאות העולמי, לחדול משיווק נצלני כלפי אנשי מקצוע בתחום הבריאות ומשפיענים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- נסטלה נמצאת תחת חקירה על כך שהיא מתמקדת בילדים במדינות בעלות הכנסה נמוכה עם מוצרים ממותקים, מה שמעלה חששות לגבי בעיות בריאותיות, כמו סוכרת.
- הדיונים כוללים חלופות כמו איזולט של חלבון מי גבינה ללא טעם, משקאות חלבון שונים ואבקות, תוך התייחסות גם לנושאים כמו ההשפעה של משקאות מוגזים על בריאות השיניים, צריכת סוכר באזורים בעלי הכנסה נמוכה ושימוש בממתיקים מלאכותיים כמו אספרטיים.
- הדיאלוג בוחן את ההשפעות הבריאותיות השליליות של מוצרים ממותקים, את הפרקטיקות המפוקפקות של נסטלה, ואת הדיון המתמשך סביב צריכת סוכר, טעם והשפעות בריאותיות של משקאות מוגזים, לצד חששות לגבי ההשפעה של תאגידים גדולים כמו נסטלה על השווקים ובריאות הציבור.

## [בינה מלאכותית אנושית: הקרנת לייזר פוגשת בינה מלאכותית – התראת הונאה פוטנציאלית](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- המאמר מתייחס לספקנות כלפי Humane AI, טכנולוגיה חדשה הממזגת הקרנת לייזר ובינה מלאכותית, למרות שגייסה 230 מיליון דולר, מה שמעלה חששות לגבי יעילותה.
- הביקורות כוללות איכות תמונה ירודה, בעיות דיוק וספקות לגבי עליונותה על פני סמארטפונים, מה שמעורר ספקות לגבי אמינות החברה והתמקדות בחומרה על פני תוכנה.
- המחבר ממליץ להיזהר בעת השקעה בטכנולוגיות חדשניות, תוך הדגשת החשיבות של הערכה יסודית לפני ביצוע משאבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- המאמר מתייחס לגישה השנויה במחלוקת של Humane AI למכור מוצרים באיכות נמוכה במחירים מלאים, מה שמעורר ביקורת בקרב משתמשים ודיונים על הלגיטימיות שלה.
- הוא בוחן את המחויבויות וההצלחות של אילון מאסק, את ההשפעה של אספסוף מקוון ואת הספקנות כלפי חידושים טכנולוגיים מוגזמים.
- מועלות ביקורות על בחירות המשקיעים, הסביבה הארגונית וההשפעות של מכשירים אלה על השוק, תוך בחינת שימושיות ואילוצים של גאדג'טים שונים, כולל הטכנולוגיה הלבישה של Humane ואקדח קעקועים/מכשיר לייזר היברידי.

## [Stable Diffusion 3 API מחדש יצירת טקסט לתמונה](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 ו-Stable Diffusion 3 Turbo נגישים כעת ב-API של Stability AI Developer Platform בשיתוף עם Fireworks AI, ומציעים יצירת טקסט לתמונה משופרת העולה על מערכות אחרות.
- המודל משתמש במשקלים מובחנים לייצוגי תמונה ושפה, מתגאה באמצעי בטיחות למניעת שימוש לרעה ומתכנן לאפשר אירוח עצמי של משקולות הדגם בעתיד.
- שיפורים מתמשכים נמצאים בעיצומם, ומציעים גישה מוקדמת ל-Stable Assistant Beta, כאשר שותפות Fireworks AI מבטיחה זמינות שירות אמינה לשימוש ארגוני, תוך התמקדות בפרקטיקות AI בטוחות ואתיות כדי לשחרר יכולות יצירתיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- ה-API של Stable Diffusion 3 יצא, ומציע מודלים חינמיים למיזמים לא מסחריים, בעוד שתשלום של 20 דולר לחודש הוא חובה עבור פרויקטים שמרוויחים פחות ממיליון דולר בשנה.
- חששות לגבי שקיפות תמחור ותחרות לא הוגנת עולים, כאשר חלקם מטילים ספק במנגנוני תמחור לא ידועים במגזר הטכנולוגיה.
- Stability מתמודדת עם קשיים פיננסיים, על פי הדיווחים מתקשה לשלם חשבונות וצפויה לצבור הפסדים חודשיים העולים על הרווחים השנתיים שלה, אך מבטיחה לספק משקולות מודל לאירוח עצמי עם חברות Stability AI בקרוב.

## [השותפות של גוגל עם Reddit משפיעה על מגמות SEO](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- הדגש של גוגל על קידום אתרים ידידותיים למשתמש הוביל לעלייה ניכרת בתנועה לפלטפורמות כמו Reddit ו-Quora, ועורר חששות לגבי ספאם ומניפולציה.
- לשיתוף הפעולה בין גוגל ורדיט לאימון מודלים של בינה מלאכותית, לצד הנראות הגוברת של תוכן הפורום בתוצאות החיפוש, יש השלכות משמעותיות על אסטרטגיות SEO ומפעילי אתרים.
- שינוי זה בשילוב תוכן הפורום בתוצאות החיפוש, בתגובה להעדפות המשתמש, עשוי להשפיע על המרחב הדיגיטלי, להרים דגלים אדומים לגבי ספאם, מניפולציות, דירוגי SEO וחוויית משתמש כוללת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- משתמשי Reddit דנים במגוון רחב של נושאים, כולל אופטימיזציה של SEO, בעיות צפייה בתמונות, גירוד נתונים, השפעת בוטים, דמוגרפיה של משתמשים, מיתון תוכן, ירידה באיכות ודאגות לגבי תוצאות החיפוש של Google.
- משתמשים מביעים תסכול מתקלות טכניות, שינויים בפלטפורמה וירידה באיכות המידע והאינטראקציות.
- הדיון מתמקד גם בהשפעת הבינה המלאכותית, גירוד נתונים, מניפולציה של תוכן, חששות לגבי תוצאות החיפוש של גוגל והאפשרות שרדיט יירכש על ידי גוגל.

## [Libxev: לולאת אירועים בעלת ביצועים גבוהים לפיתוח חוצה פלטפורמות](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev היא ספריית לולאת אירועים חוצת פלטפורמות ב- Zig, המציעה הפשטה מאוחדת של לולאת אירועים עבור קלט/פלט ללא חסימה, טיימרים, אותות ועוד ב- macOS, Windows, Linux ו- WebAssembly.
- עדיין באלפא עם תכונות חסרות ואופטימיזציות פוטנציאליות, היא שואפת לספק ממשקי API אגנוסטיים לפלטפורמה ברמה גבוהה ואפשרות למאגר חוטים גנרי, ללא תלות ותמיכה ברעידות עצים בזיג.
- התיעוד כולל דפי אדם, דוגמאות והערות קוד; בנייה ובדיקות דורשות את ה- Zig העדכני ביותר מדי לילה, והפרויקט מתפתח ללא הרף עם תכונות ושיפורים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, שפותחה על ידי מיטשל השימוטו, היא לולאת אירועים חוצת פלטפורמות ללא הקצאה וביצועים גבוהים, המשמשת כליבה של פרויקט מסוף Ghostty.
- יציב במשך שנה בשימוש יומיומי על ידי מאות בודקי בטא, הוא מתגאה בביצועים טובים יותר מאשר libuv, ומציג תפוקה משופרת לפי משוב המשתמש.
- בעוד Hashimoto מציע libuv עבור פרויקטים כלליים, הוא תומך לנסות לולאות אירועים מיוחדים כמו libxev, שבחים על קוד נקי, תמיכה io_uring, תשאול WASI, והבטחת תאימות macOS באמצעות kqueue ו Mach פורטים.

<head>
  <meta property="og:title" content="האתגר של מרכוז אלמנטים בעיצוב אתרים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%90%D7%AA%D7%92%D7%A8%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%A8%D7%9B%D7%95%D7%96%20%D7%90%D7%9C%D7%9E%D7%A0%D7%98%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%90%D7%AA%D7%A8%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2018%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
