---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [הפילוסוף הנודע דניאל דנט הלך לעולמו](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- הפילוסוף הנודע דניאל דנט הלך לעולמו, והותיר אחריו השפעה משמעותית על הקהילה הפילוסופית באמצעות עבודתו בפילוסופיה של הנפש ובמדעי הקוגניציה.
- דנט זכור בזכות תרומתו לכוונה, ויכוחים על רצון חופשי ואתאיזם בוטה, עם מחוות המדגישות את הכריזמה, ההומור והשפעתו האינטלקטואלית.
- בעוד פטירתו נחשבת לאובדן משמעותי, רעיונותיו והשפעתו צפויים להישאר בתחום הפילוסופיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- הטקסט דן בהשפעתו של הפילוסוף דניאל דנט על בטיחות ואתיקה של בינה מלאכותית, ומצית דיונים בתחומים אלה.
- הוא בוחן את מקורותיה וצמיחתה של תרבות ההאקרים, את תפקיד המדע הקוגניטיבי במדעי המחשב, ואת מיזוג הפילוסופיה עם דיסציפלינות STEM.
- הוויכוחים עוסקים בחשיבותה של הפילוסופיה בהבנת ידע, גבולות המדע ופרשנויות של מכניקת הקוונטים, תוך הקבלה בין שפות תכנות למושגים פילוסופיים.

## [טסלה מפרסמת ריקול למשאיות סייבר בגלל דוושות האצה פגומות](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- טסלה מבצעת ריקול ל-3,878 רכבי סייברטראק בגלל דוושות האצה פגומות שעלולות להידבק, מה שמהווה סיכון לתאונות לנהגים.
- הריקול הזה מגיע אחרי שבוע מאתגר עבור טסלה שהתאפיין בפיטורים ומנהלים בכירים שעוזבים את החברה.
- החברה מטפלת בבעיה על ידי החלפה או תיקון של הדוושות בכלי הרכב הנוכחיים וייצור סייברטראק חדשים עם עיצוב מעודכן של דוושת התאוצה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- טסלה ביצעה ריקול לכל רכבי הסייברטראק עקב דוושת האצה פגומה כתוצאה משינוי לא מורשה במהלך הייצור, מה שהצית דיון על אמצעי בטיחות פרואקטיביים לעומת תגובתיים.
- הדיון סובב סביב עייפות העובדים, תרבות הבטיחות של טסלה, פגמים בייצור ותקלות תקשורת בחברות טכנולוגיה.
- מדגיש את החשיבות של תיעוד נאות, תהליכי אישור ובקרת איכות בענפי הבנייה והרכב על רקע תהליכי ייצור מתפתחים והתמודדות עם אתגרי החזרה.

## [Quill v2: עורך טקסט עשיר הניתן להתאמה אישית](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor הוא עורך WYSIWYG חינמי בקוד פתוח הידוע בארכיטקטורה המודולרית שלו וב-API הרב-תכליתי שלו, המספק צרכי התאמה אישית שונים.
- עם ממשק ידידותי למשתמש, הוא מבטיח ביצועים עקביים בפלטפורמות שונות תוך מתן שליטה מפורטת על תוכן, עריכות ואירועים באמצעות ה- API שלו.
- פופולרי מאוד עם מעל 37,000 כוכבים ב- GitHub, Quill זוכה לאמון הן על ידי פרויקטים בקנה מידה קטן והן על ידי חברות Fortune 500 עבור משימות עריכת טקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- משתמשים משבחים את עורך הטקסט העשיר Quill v2 על הממשק הידידותי למשתמש שלו, אך חלקם שוקלים לעבור ל- ProseMirror לתכונות התאמה אישית מתקדמות יותר, למרות עקומת הלמידה המאתגרת שלו.
- הדיונים סובבים סביב עורכי טקסט עשיר שונים כמו Quill, ProseMirror ו- TinyMCE, המדגישים את החשיבות של תיעוד ברור ופילוסופיית הפרויקט לחוויה חלקה יותר.
- ProseMirror מומלצת על ידי חלק מהמשתמשים בשל גמישותה ויכולותיה, מה שמצית דיונים על היישום של Quill בחינוך לבריאות ואימוצה על ידי חברות טכנולוגיה גדולות כמו מיקרוסופט.

## [הגש מועמדות ל-Y Combinator עבור S24 - תאריך אחרון 22 באפריל](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) דוחק באנשים להגיש מועמדות, ומדגיש כי ספקות לגבי מוכנות או תזמון לא צריכים להרתיע אותם.
- YC מחפשת מייסדים פוטנציאליים ומספקת הדרכה כיצד לנווט בעולם הסטארט-אפים.
- המועד האחרון להגשת מועמדות ל-YC הוא 20:00 שעון החוף המערבי ב-22 באפריל, וההחלטות צפויות להתקבל עד ה-29 במאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- השיחה מתמקדת בתהליך הגשת הבקשה של Y Combinator (YC), כולל אתגרים, יתרונות ותפיסות מוטעות לגבי קריטריוני הקבלה שלו.
- תכונות מייסדים כמו נחישות ותושייה ביזמות הן קריטיות, במיוחד לבניית עסקים מצליחים באמצעות מסלולי חינוך לא מסורתיים.
- הנושאים המודגשים כוללים גיוון, אתיקה, שביעות רצון אישית והחשיבות של צמיחה איטית ורווחית בסטארט-אפים, יחד עם דיונים על הטיות הון סיכון, איזון ביצוע רעיונות והליכי יישום YC.

## [מאסטרינג תכנות עם C++: המהדורה האחרונה של Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "תכנות: עקרונות ותרגול באמצעות C++ (מהדורה שלישית)" מאת Bjarne Stroustrup הוא ספר מבוא למתכנתים מתחילים ומנוסים שמטרתו לשפר את כישורי התכנות שלהם.
- הספר בוחן מושגי תכנות בסיסיים, שם דגש על כתיבת קוד יעיל וניתן לתחזוקה, ומשתמש בתקני C++ מודרניים כמו C++20 ו-C++23.
- הוא מכסה תכנות פרוצדורלי, מונחה עצמים וגנרי, כמו גם טכניקות תכנות מעשיות, תכונות שפה וספריות חיוניות ליישומים בעולם האמיתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- הדיון במהדורה השלישית של "תכנות: עקרונות ותרגול באמצעות C++" מבקר את השורה "ייבוא std;" בתוכנית הראשונה, ומביע חששות לגבי בלבול למתחילים והצורך לבנות מערכות.
- השיחות מתרחבות לפיתוח GUI באמצעות QT, וכוללות את Meta Object Compiler ו-Qt Creator, ודנות בכלי קידוד, ספריות, מוסכמות למתן שמות והחשיבות של קוד לתיעוד עצמי.
- העדפות לשפות כמו C++, Python, Rust ו- Swift נדונות, יחד עם משאבי למידה, פרקטיקות מודרניות, הצורך ללמוד C++ לפיתוח מתקדם, בעיות ביצועים, וחלופות להתגבר על מגבלות שפה.

## [בנייה יעילה של מדריך הבית שלך: טיפים וטריקים](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- בנה ביעילות את ספריית $HOME על ידי ארגון לפי קטגוריות ותאריכים ושימוש ב- Git עבור dotfiles.
- נהל נקודות טעינה, קבצי תצורה ואחסון נתונים באמצעות סקריפטים של מעטפת, ערכות נתונים של ZFS וטכניקות הצפנה לארגון טוב יותר.
- דגש על אסטרטגיות גיבוי, אבטחת נתונים, ארגון קבצים ברור ותחזוקה שוטפת כדי לשפר את הפרודוקטיביות ואת שיפור ההגדרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- המאמר מדגיש ארגון יעיל של ספריית הבית כדי לשפר את הפרודוקטיביות ולמנוע עומס, ומציע שיטות כמו מוסכמת XDG ויצירת תיקיות נפרדות עבור קבצים אישיים.
- המשתמשים דנים באסטרטגיות שונות לארגון קבצים, מערכות גיבוי ושיטות אחסון, ומדגישים את החשיבות של פתרונות מותאמים אישית לזרימת עבודה יעילה.
- המטרה העיקרית היא לייעל את ניהול הקבצים, לשפר את הנגישות ולמנוע אובדן נתונים באמצעות גישות מותאמות ומובנות.

## [האבולוציה של אי הקופים: הקללה נחשפת](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- המאמר מתעמק בפיתולי העלילה ובסיום המפתיע של אי הקופים 2, וסולל את הדרך לפרק השלישי והפופולרי, קללת אי הקופים.
- למרות הרתיעה הראשונית, המשחק שמר על ההומור והקסם של הסדרה המקורית, ושילב אותו בצורה חלקה עם תכונות טכנולוגיות חדשות.
- המשחק זכה לשבחים בזכות הוויזואליה המרשימה שלו, המשחקיות הסוחפת והמשכו של הזיכיון האהוב, מה שמסמל מעבר לטכנולוגיה מודרנית עבור LucasArts.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- המעריצים דנים בהיבטים שונים של סדרת משחקי הווידאו אי הקופים, כגון תיאור נשים, מכניקה לפתרון חידות, אבולוציה של עיצוב משחקים, וקבלת פרקים ספציפיים כמו קללת אי הקופים והסוד של אי הקופים.
- הערכה מופגנת לאמנות, להומור ולסיפור של המשחק, עם כמה חששות שהועלו לגבי אסתטיקה מתפתחת ורמות קושי.
- ההשפעה של מדריכי משחק ונוסטלגיה למשחקי הרפתקאות קלאסיים כמו Loom נוגעים גם הם בשיחה.

## [שיפור הקישוריות: TCP מרובה נתיבים מגיע ללינוקס](https://www.mptcp.dev/)

- TCP מרובה נתיבים (MPTCP) מרחיב TCP סטנדרטי, ומאפשר להתקנים להשתמש בממשקים מרובים בו-זמנית לשליחה וקבלה של מנות TCP באמצעות חיבור אחד.
- MPTCP צובר רוחב פס, מתעדף נתיבים עם השהיה נמוכה יותר ומזיז נתיבים בצורה חלקה אם אחד מהם נכשל, מזוהה באמצעות אפשרויות נוספות בכותרות TCP ומפוקח על-ידי מנהל נתיבים ומתזמן מנות.
- הוא תומך בסוגים שונים של ניהול נתיבים, אפשרויות socket ותכונות ניפוי באגים, המתוחזקים על ידי קהילת MPTCP באמצעות כלים כמו MPTCP daemon ו- Packetdrill.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- TCP מרובה נתיבים (MPTCP) עבור לינוקס התמודד עם אימוץ איטי בעשור האחרון, המיוחס למורכבות היישום בשרתים אמיתיים וחששות תיבת ביניים.
- המאמצים מתמקדים בשיפור ביצועי הרשת באמצעות נתיבים מרובים להעברת נתונים, עם פתרונות חדשניים כגון ECMP, Maglev, QUIC ו- MPQUIC.
- הדיונים מקיפים את המגבלות של TCP ו-UDP, ההבטחה של QUIC לביצועי UDP, התפקיד של SCTP ברשתות טלקו ו-WebRTC, יתרונות MPTCP במערכות שונות, ודיונים מתמשכים על השלכות אבטחה, פרטיות וקישוריות.

## [מנוע החיפוש הפרטי של DuckDuckGo עם AI Chat ועוד](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo מספק קיצורי דרך לחיפוש באתרים שונים כמו תמונות, סרטונים, חדשות, מפות וקניות, תוך שימת דגש על פרטיות ומציע צ'אט AI, ערכות נושא ואפשרויות דפדפן.
- מנוע החיפוש מעריך פרטיות ומספק למשתמשים משאבים כדי להבין את השירותים שלהם טוב יותר, הזמינים על פני פלטפורמות מרובות.
- DuckDuckGo בולטת במחויבותה לפרטיות ולתכונות ידידותיות למשתמש כמו ערכות נושא וצ'אט AI, מה שהופך אותה לבחירה פופולרית בקרב משתמשים מודעים לפרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- הדיון מתעמק בשימוש בבינה מלאכותית במנועי חיפוש, בעיקר DuckDuckGo, כאשר משתמשים חולקים נקודות מבט מגוונות על היתרונות והחסרונות של תוצאות חיפוש מבוססות בינה מלאכותית.
- חששות מועלים לגבי פרטיות, שיתוף נתונים והאמינות של פונקציות צ'אט AI, מה שמצית דיונים על השימוש בשירותי צד שלישי כמו בינג והאסטרטגיות העסקיות של חברות המתמקדות בבינה מלאכותית.
- המשתמשים חלוקים לגבי היעילות של אלגוריתמים של בינה מלאכותית ביצירת תוצאות חיפוש ומידת אבטחת הפרטיות שמספקת DuckDuckGo, מה שמדגיש את האתגר של הרמוניה בין התקדמות AI לבין הגנות פרטיות בטכנולוגיית מנועי החיפוש.

## [עובד גוגל שפוטר קורא להמשך המחאה](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- גוגל פיטרה 28 עובדים, ובראשם חסן איברהים, במחאה על חוזה בשווי 1.2 מיליארד דולר עם ישראל, מה שעורר טענות לנקמה.
- העובדים שפוטרו עמדו איתן למרות איומים ומעצרים, והדגישו את חשיבות ההתבטאות נגד פרויקטים שנויים במחלוקת.
- איברהים תומך בתמיכה מתמשכת ובמחאה נגד חברות המשתתפות ביוזמות שנויות במחלוקת, ומדגיש את החשיבות של נקיטת עמדה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- הוויכוח נסוב סביב עובד גוגל שפוטר בשל התנגדותו לחוזה של החברה עם ישראל, והדגיש את האתגר שבאיזון בין אמונות אישיות לסביבת עבודה מקצועית.
- הוא דן בהשפעת המחאות במקום העבודה, בתפקידה של הדמוקרטיה ביחסים עסקיים ואישיים, ובמורכבות של אקטיביזם פוליטי והבעת דעות לא פופולריות.
- בנוסף, הוא נוגע בשיקולים אתיים בעת עשיית עסקים עם ממשלות שנויות במחלוקת, קבלה ציבורית מתפתחת של אקטיביזם, ואמצעי זהירות מתמשכים נגד COVID-19 כמו עטיית מסכות בהפגנות.

## [ואלקי צובר תאוצה על פני רדיס](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- מסד הנתונים של Redis התמודד עם שינויי רישוי שעוררו חוסר שביעות רצון בקרב מפתחים ומשתמשים, מה שהוביל ליצירת מזלג בשם Valkey.
- Valkey זכתה לתמיכה משמעותית מחברות ומתחזקות בולטות, מה שגרם לשינוי ניכר בהעדפה הרחק מרדיס, עם תמיכה משחקנים גדולים כמו AWS, גוגל קלאוד ואורקל.
- Redis נתקלת באתגרים כאשר לקוחות מובילים נודדים ל-Valkey, מה שמעלה את חוסר הוודאות לגבי עתידה בשל השינוי המשמעותי בהתעניינות של תעשיית מסדי הנתונים המבוססת על נתונים אמפיריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- ההתמקדות היא בפופולריות של Valkey כחלופה ל-Redis על רקע חששות לגבי ניהול Redis Labs וקיימות פרויקטים בקוד פתוח.
- הדיונים עוסקים באתגרים במסחור תוכנות קוד פתוח, השפעת הרישוי על תורמים ועסקים, והמשמעות של אמון הקהילה בפרויקטים כאלה.
- אזכור מקרים היסטוריים כמו ג'נקינס ואורקל, לצד השוואות לחברות מצליחות המבוססות על תוכנות קוד פתוח, מדגיש את החשיבות של תחזוקת תוכנה ואבטחה, יחד עם פיצולי קהילה פוטנציאליים מפיצולים כמו Redict ו-Valkey.

## [חקר עסקאות ביטקוין ועיצוב CSS בדפי אינטרנט](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- הטקסט מכסה מאפייני סגנון CSS עבור רכיבי דף אינטרנט, כגון סגנונות גופן, הנפשות והתאמות עיצוב מגיבות.
- הוא גם מתעמק בנושאי ביטקוין כגון עסקאות, מאגרי כרייה, פרטי בלוק, עמלות עסקה ונתונים טכניים של בלוקצ'יין.
- מזכיר אתר בשם InClassicBlueMattwiz המספק משאבים לחקר המערכת האקולוגית של ביטקוין, כמו לוחות מחוונים לכרייה ותיעוד API.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- הדיונים מקיפים נושאים שונים הקשורים לביטקוין כגון כרייה, השפעות סביבתיות, גידור מפני אינפלציה, השפעת הסנקציות והאיום במתקפה של 51% על הרשת.
- המשתתפים מתווכחים על גישות כרייה שונות, צריכת אנרגיה, תפקידו של ביטקוין במלחמה, פיקוח ממשלתי והמכשולים של אימוץ קריפטו באזורים עם קישוריות אינטרנט מוגבלת.
- השיחות מדגישות את האופי המורכב ואת הפשרות במגזר הקריפטו, המשפיעות על הכלכלה והגיאופוליטיקה העולמית.

## [C-Macs: יישום macOS קל משקל שנכתב בשפת C טהורה](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs הוא יישום קקאו שפותח אך ורק ב-C ללא Nibs או Objective-C, וצורך פחות מ-1.5 מגה-בייט של זיכרון.
- האפליקציה מציגה ריבוע אדום באמצעות Core Graphics, חסרה רישיון וכוללת כתב ויתור למשתמשים להשתמש בו על אחריותם בלבד.
- למרות באגים ואילוצים ידועים, התוכנה שואפת להיות מתוקנת כך שתתמוך בגרסאות ישנות יותר של מערכת ההפעלה ובארכיטקטורות שאינן של אינטל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- הפוסט מתעמק ביצירת יישום C macOS טהור ונקודת המבט של המפתח על אילוצים ונקודות מבט, משבח את הפרויקט על אימוץ אתוס ההאקרים ושימוש בשיטות לא קונבנציונליות כגון objc_msgSend, CoreGraphics ו- Carbon.
- הנושאים הנדונים כוללים את Win32 API, יישומי GUI, שפות תכנות מגוונות, ניצול זיכרון והחשיבות של בניית יישומי MacOS באמצעות שפות מתקדמות יותר.
- משתמשים משתפים אנקדוטות על Objective-C, פיתוח תוכנה עבור מערכות Mac ו- Unix, התפתחות מערכת ההפעלה, כמו גם התייחסות לבעיות רישוי, זכויות יוצרים ורישיון GPL.

## [באג שהתגלה באלגוריתם קוונטי עבור LWE על ידי פרופסור מאוניברסיטת צינגואה](http://www.chenyilei.net/)

- יילי צ'ן, פרופסור באוניברסיטת צינגהואה, הוא בעל דוקטורט בקריפטוגרפיה מאוניברסיטת בוסטון ומתמקד באלגוריתמים קוונטיים לבעיות סריג.
- באג שהתגלה באחד האלגוריתמים שלו לפתרון LWE גרם לו לעדכן את המחקר שלו תוך שמירה על שאר המאמר שלם כדי לשמר את הערך של רעיונותיו לשימוש עתידי.
- צ'ן משתף מדי פעם שקופיות קומיקס הקשורות לקריפטוגרפיה ומתחזק דף Github המציג את עבודתו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- באג במאמר אלגוריתם קוונטי הקשור לבעיות סריג שעלולות להשפיע על קריפטוגרפיה התגלה וטופל בגלוי על ידי המחבר.
- התגובה לשגיאה הייתה חיובית, ושיבחה את השקיפות ואת התרומות המתמשכות למחקר, תוך הפגנת אחריות ומסירות בתוך הקהילה.
- המומחיות והרקע של המעורבים בזיהוי ותיקון הבאג הודגשו, והדגישו את חשיבות המיומנות בתחום המחשוב הקוונטי.

<head>
  <meta property="og:title" content="הפילוסוף הנודע דניאל דנט הלך לעולמו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A4%D7%99%D7%9C%D7%95%D7%A1%D7%95%D7%A3%20%D7%94%D7%A0%D7%95%D7%93%D7%A2%20%D7%93%D7%A0%D7%99%D7%90%D7%9C%20%D7%93%D7%A0%D7%98%20%D7%94%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2020%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
