---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [למה כדאי לחשוב פעמיים על Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- המחבר מרתיע הגשת בקשה ל-Y Combinator (YC) עבור S24, ומזהיר מפני חסרונות פוטנציאליים שלא פורסמו למרות יתרונות המימון והתמיכה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- הדיון מכסה את היתרונות והחסרונות של השתתפות ב- Y Combinator (YC) כמייסד סטארט-אפ, כולל היבטים כמו פיבוט, תוצאות פיננסיות, ערך התוכנית ושיעורי הצלחה.
- נקודות מבט שונות על האפקטיביות של YC, מימון הון סיכון, קורסים מקוונים וארגודיות בחיזוי הצלחת סטארט-אפים נחקרות.
- נושאים שונים כגון נטוורקינג, סטארט-אפים של בינה מלאכותית, חקלאות מעורבות, אתגרי אינטראקציה מקוונת והתנהגות מחפשת אימות נדונים גם הם בשיחה.

## [המחקר חושף הטיית ציונים על בסיס שמות ב-U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- מחקר של אוניברסיטת מישיגן מגלה כי סטודנטים עם שמות משפחה החל מ- A עד E מקבלים לעתים קרובות ציונים גבוהים יותר במערכת הלמידה המקוונת של Canvas בשל הטיות דירוג רציפות.
- פער הציונים עלול להשפיע לרעה על ממוצע הציונים של התלמידים ועל סיכויי הקריירה העתידיים, ומדגיש את חשיבות הטיפול בבעיה זו.
- המלצות החוקרים כוללות שימוש בפקודות דירוג אקראיות או הגדלת מספר המדרגים כדי למתן הטיה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- הדיון מתעמק באופן שבו שיטות ציונים, כולל סדר אלפביתי, משפיעות על ביצועי התלמידים ומציגות הטיות בחינוך.
- אסטרטגיות כמו אקראיות וכלים טכנולוגיים מוצעות כדי לקדם שיטות דירוג הוגנות ולהפחית בעיות כגון עייפות, הטיה ואי שוויון בתהליך הדירוג.
- ההצעות לשיפור כוללות ציונים עיוורים, מבחנים סטנדרטיים ומערכות דירוג AI כדי לשמור על הוגנות באקדמיה למרות האתגרים העומדים בפני אנשי חינוך.

## [הסנאט אישר מחדש את תוכנית המעקב המרכזית של ארה"ב](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- הנשיא ג'ו ביידן חתם על חקיקה המחדשת את סעיף 702 של חוק המעקב אחר מודיעין זר, חוק מעקב משמעותי בארה"ב.
- הסנאט העביר את החוק בתמיכה דו-מפלגתית לאחר דיונים על מגבלות ה-FBI, המאפשר לממשלה לאסוף מודיעין זר באמצעות ניטור תקשורת לא אמריקאית מחוץ לארה"ב.
- תומכי התוכנית, כולל ביידן ובכירים אמריקאים, מדגישים את תפקידה החיוני של התוכנית בביטחון הלאומי, בעוד המתנגדים תומכים באמצעי הגנה חזקים יותר כדי להגן על זכויות הפרטיות האמריקאיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- הדיון מקיף תוכניות מעקב, אישור מחדש של FISA , השפעה פוליטית ושקיפות ממשלתית, ומעלה חששות לגבי פרטיות, ניצול לרעה של כוח והשפעות על חירויות האזרח.
- נושאים נוספים כוללים פוליטיקה מפלגתית, תפקידן של סוכנויות מודיעין וקשיי הדו-מפלגתיות, ושופכים אור על המורכבות והמתחים בקבלת החלטות ממשלתיות.
- השיחה מדגישה את האיזון העדין בין ביטחון לחופש הפרט, ומדגישה את המורכבויות הכרוכות בהחלטות ממשלתיות אלה.

## [בניית Mailoji: 300 Emoji Domains מניבים $1440/שנה (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- המחבר רכש 300 שמות דומיין של אמוג'י מקזחסטן ויצר את Mailoji, שירות דואר אלקטרוני של אימוג'י, שצבר פופולריות בטיקטוק והרוויח 1000 דולר בתוך שבוע.
- למרות האתגרים, Mailoji הושק ב-Product Hunt, הניב הכנסות שנתיות של כ-1440 דולר, והציע צלילה מהנה לתחום דומייני האימוג'י ושיפור החוויה הטכנולוגית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- משתמש רכש 300 שמות דומיין אמוג'י מקזחסטן בשנת 2021 והשיק את שירות הדוא"ל tinyprojects.dev, מה שעורר עניין ודיון על הצלחתו.
- אתגרים התעוררו עקב בעיות תאימות עם לקוחות דוא"ל פופולריים, מה שהוביל לדיונים על אירוח אתרים בדומיינים של אמוג'י וההשלכות, כולל ריכוזיות, מערכות דומיין מבוססות בלוקצ'יין, תאימות ל- GDPR, בעלות על אתרים וחוקי פרטיות נתונים.
- חלק מהחששות הועלו לגבי ספאם פוטנציאלי ואגירת דומיינים של אמוג'י, בעוד שאחרים מוקסמים מהקונספט החדשני ומהיישומים הפוטנציאליים שלו.

## [Thunderbird משפר את התמיכה עבור Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird מציגה תאימות מובנית עבור Microsoft Exchange במהדורת ESR הבאה, בתחילה תוך התמקדות בתכונות דואר אלקטרוני ובהמשך בשילוב לוח שנה ופנקס כתובות.
- מפתחים בוחרים ב- Rust בשל יתרונותיו בבטיחות זיכרון, ביצועים ומודולריות, תוך ניווט מכשולים טכניים לשילוב בקשות HTTP וניהול XML עבור תאימות Exchange.
- מאמצים עתידיים כוללים בדיקות קפדניות, ליטוש ניהול השגיאות, הרחבת תאימות הפרוטוקולים ופירוט היישום עבור בסיס המשתמשים של Thunderbird.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- יישום תמיכת Exchange ב- Thunderbird כרוך בדיונים על פרוטוקולים, התקנות מקומיות, לוח שנה התפתחותי ומוצרי Microsoft ב- Linux.
- הדיונים כוללים גם דעות על פונקציית החיפוש של Thunderbird והיתרונות של שימוש ב- Rust עבור יישומים מרובי הליכי משנה על פני C.
- משתמשים מציעים לשפר את Thunderbird על ידי הוספת תמיכה ב- Exchange ואולי לשכתב את בסיס הקוד ב- Rust לשיפורים.

## [תכנות שם דגש על חשיבה על הקלדה](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- טים אוטינגר מדגיש את חשיבות החשיבה על הקלדה בפיתוח תוכנה, ומדגיש כי תכנות הוא בראש ובראשונה עבודה מנטלית ולא פעילות גופנית.
- המחבר קורא תיגר על הרעיון של פיתוח תוכנה כתהליך דמוי מפעל, ומדגיש את החשיבות של עיצוב, מחקר, פתרון בעיות וקבלת החלטות בתכנות, שבו הקלדה היא רק מרכיב שולי.
- הפוסט מספק תובנות לשיפור תהליך החשיבה לשיפור האיכות והפרודוקטיביות בפיתוח תוכנה, תוך נגיעה באבטחת איכות וברקע הפרקטיקות הזריזות של המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- הבנת האתגרים של מתכנתים וההשפעה של ידע בתחום על קידוד הם קריטיים עבור שיטות קידוד יעילות.
- המאמר מתעמק בוויכוח של תכנון לעומת קידוד מיידי, היתרונות של כלים כמו Github Copilot, והמשמעות של ציוד ארגונומי למתכנתים.
- הדגשת החשיבות של תכנון מתחשב, פתרון בעיות והבחנה בין "קידוד" ו"תכנות" לפני צלילה לקידוד משפרת את יעילות הקידוד.

## [אירוע אבולוציוני נדיר: אצות וציאנובקטריה מתמזגות](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- מדענים זיהו אירוע יוצא דופן שבו אצות Braarudosphaera bigelowii וציאנובקטריה UCYN-A התמזגו לאורגניזם אחד, תהליך שנקרא אנדוסימביוזה ראשונית, המתרחש לעתים רחוקות בהיסטוריה של כדור הארץ.
- האורגניזם החדש שנוצר, שנקרא ניטרופלסט, מאפשר לאצות להפיק חנקן מהאוויר, חומר מזין חיוני, מה שעלול להשפיע על התפוקה החקלאית עם השלכות על השבחת היבול.
- המחקר המפרט אירוע אבולוציוני ייחודי זה פורסם בכתבי העת המדעיים הנחשבים Cell and Science והעניק תרומה משמעותית לתחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- סימביוגנזה היא תופעה נדירה שבה שתי צורות חיים מתמזגות ליצירת אורגניזם אחד, כמו ארכיאה המשלבת חיידק שהופך מאוחר יותר למיטוכונדריה.
- המאמר בוחן אתגרי הוראה בנושאים מורכבים ומדגיש את חשיבות היושר בלמידה.
- האבולוציה של אברונים והשלכותיה על ניכוס הקוד הגנטי נדונים, ומציגים את המורכבויות וההשפעה של סימביוגנזה על האבולוציה.

## [שחרור LLMs: מהפכה בשווקים הפיננסיים](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- מהפכת הבינה המלאכותית בשנת 2023 הציתה השקעה משמעותית בטכנולוגיות כמו מודלים של שפה גדולה (LLM), כגון GPT-3, הידועים בפוטנציאל שלהם בעיבוד שפה.
- למרות דיונים על יעילותם בחיזוי מחירי המניות עקב אתגרים כמו נתונים רועשים ודינמיקה בשוק, LLMs מראים הבטחה בניתוח בסיסי ויצירת נתונים סינתטיים לאימון אסטרטגיות מסחר.
- אמנם לא איום מיידי על המסחר הכמותי, ההצלחה של LLMs בתחומים שונים עוררה עניין והשקעה במחקר AI, רמז על הזדמנויות עתידיות באמצעות התקדמות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- הדיון מתעמק בשימוש במודלים של שפה גדולה (LLM) במגזרים פיננסיים למשימות כמו חיזוי השפעות השוק וניתוח מניות.
- מועלים חששות לגבי האמינות והדיוק של נתונים שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, במיוחד בטיפול בקובצי PDF ובטבלאות, המשפיעים על הניתוח בשווקים הפיננסיים.
- יש דחיפה לשיתוף פעולה עם שותף סחר כדי ליצור כלי ממשק משתמש הממנף AI ולמידת מכונה כדי לזהות פערים והזדמנויות בשוק.

## [מחבט 8.12: העצמת מתכנתים עם תכונות עשירות](https://racket-lang.org/)

- גרסת Racket 8.12 יוצאת כעת, ומציעה תכונות חזקות כמו תמיכה בתכנות גרפי וספריית חבילות מגוונת.
- מתכנתים יכולים להגדיר לולאות, פקודות מאקרו, לבנות שפות ספציפיות לתחום ולהשתמש בחוזים מסדר גבוה יותר ובהקלדה הדרגתית.
- Racket מספקת כלי IDE, את הגמישות ליצור שפות חדשות באופן מיידי, ומערכת אקולוגית תומכת עם מדריכים, ספריות, פורומים וחומרים חינוכיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- הדיון של Hacker News מתמקד בהשוואה בין שפת התכנות Racket לבין Common Lisp, תוך הדגשת נקודות החוזק והמגבלות של כל אחת מהן.
- הנושאים כוללים שימושיות של Racket, שילוב שפות, מעבר בין שפות פונקציונליות והכרחיות, יישומים מעשיים והוראת Lisp במסגרות אקדמיות.
- Racket זוכה לשבחים על פתרונות ממשק המשתמש הגרפי חוצי הפלטפורמות שלה ופוטנציאל ההוראה שלה, בעוד Common Lisp מוכרת בזכות הרבגוניות שלה ובסיס המשתמשים המסור שלה.

## [היזהרו מ- Hisense TV: שורש הבעיה במחשב](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- הפוסטר התמודד עם בעיות טכניות מתמשכות במחשב האישי שלהם במשך שנתיים, כגון תקלות בשורת המשימות ושגיאות הגדרות, שמקורן בטלוויזיה חכמה של הייסנס המחוברת לרשת שלהם.
- מחיקת מקשים שנוצרו על ידי הטלוויזיה פתרה את הבעיות במחשב, והחזירה פונקציונליות מלאה להגדרות, לשורות המשימות ולציוד היקפי.
- הם שיתפו את מסע פתרון הבעיות המוצלח שלהם באינטרנט, מה שאיפשר להם להשתמש שוב ביכולות שולחן עבודה מרוחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- טלוויזיות Hisense גורמות לחלונות לקפוא על ידי הצפת עץ המכשיר ב- UUID אקראיים לגילוי רשת UPnP, מה שמוביל לחששות לגבי סיכוני אבטחה והתקפות DoS.
- משתמשים ממליצים להשתמש במכשירים חיצוניים כמו Apple TV או תיבות Plex כדי לטפל בבעיה, בעוד שחלקם דיווחו על ביצועים טובים יותר לאחר איפוס הטלוויזיות שלהם.
- הוויכוח מתרחב לשימוש במקרנים לעומת טלוויזיות לבידור ביתי, כאשר הדעות חלוקות בהתאם להעדפות ולדרישות אישיות.

## [ניטרופלסט מקבע-חנקן: פריצת דרך אבולוציונית בתאים אאוקריוטים](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- תגלית אחרונה: אברון מקבע חנקן בשם ניטרופלסט שנמצא בתא איקריוטי מאתגר את האמונה שרק חיידקים יכולים לקבע חנקן מהאטמוספירה.
- ניטרופלסט התפתח מאנדוסימביונט לאברון כמו מיטוכונדריה וכלורופלסטים, והשפיע על הבנתנו את האבולוציה של אברונים.
- השלכות על החקלאות והסביבה קיימות ככל שחוקרים ממשיכים לחקור את הקשר בין אברון הניטרופלסט לבין האורגניזם המארח שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- מדענים מצאו את האברון הראשון לקיבוע חנקן, מה שעשוי להפחית את התלות בדשנים.
- קיימים חששות לגבי תוצאות אפשריות כמו מינים שמתפתחים מעבר לגידולי מזון, אך גם אופטימיות לגבי הפחתת התלות בדשנים ומאבק בשינויי האקלים.
- הוויכוחים סובבים סביב היתרונות והסיכונים של שימוש בטכנולוגיה זו בגידולים מהונדסים גנטית ובמניפולציות גנטיות אנושיות.

## [ללמד מודלים להצטיין עם אסימונים של חשיבה עצמית](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "אסימונים הגיוניים" מוצגים כדי לאמן מודלים כמו GPT לצפות צעדים עתידיים באופן אוטונומי, מה שמוביל להפחתת הפסדים משמעותית, לפי ניסויים.
- אסימונים אלה מתמרצים מודלים לבצע חישובי ביניים מועילים לאסימונים עתידיים, ועשויים לעלות על מודלים קונבנציונליים הזקוקים להסברים מפורטים.
- היישום של אסימוני חשיבה במודלים מכווננים של הוראות עוקבות נמצא בבדיקה לשיפור ביצועי המודל ותכנון עתידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- הדיון מתמקד באסימונים של חשיבה עצמית במודלים של הוראה כדי לצפות תוצאות עתידיות, במיוחד בנוגע לשילוב זיכרון עבודה במודלים של שנאים.
- Stop-gradient מוצע לבודד אסימונים ספציפיים באימון כדי לשפר את דיוק החיזוי לטווח ארוך.
- הדיונים מדגישים חששות לגבי חוסר יעילות בשיטות חיפוש אלומות ותומכים בחשיבה עמוקה יותר במודלים של שפה, ומציעים אסטרטגיות מגוונות כמו שילוב אסימוני קונספט וטיפוח דיאלוגים פנימיים וחיצוניים.

## [AltStore PAL: האפשרות החדשה באירופה להעלאה צדדית של iOS](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL נגיש כעת באירופה תמורת 1.50 אירו לשנה + מע"מ, ומספק שיטה ייחודית להעמסה צדדית של אפליקציות ב- iOS עם דגש חזק על אבטחה.
- האפליקציה מציעה דפי חנות מפורטים עבור כל אפליקציה ומאפשרת למשתמשים לפרסם את האפליקציות שלהם בעצמם, ומיועדת למי שמחפש אפליקציות שלא נמצאות בחנות האפליקציות של אפל.
- AltStore, שפותחה על ידי צוות קטן ומסתמכת על תרומות, שואפת להציע למשתמשים דרך חלופית לגשת לאפליקציות iOS מחוץ למערכת האקולוגית הרשמית של App Store.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- השליטה של אפל על הפצת אפליקציות iOS מעלה חששות בקרב משתמשים ומפתחים לגבי גישה לתוכנות צד שלישי.
- AltStore היא חנות האפליקציות החלופית שאושרה על ידי אפל, שאינה נגישה במדינות מסוימות, מה שגורם לתסכול למשתמשים להחמיץ אפליקציות כמו אמולטור דלתא.
- נמשכים הדיונים על כללי הפצת האפליקציות הנוקשים של אפל, דמי המפתח והכדאיות של מערכות הפעלה חלופיות, לצד חששות לגבי תהליכי אישור והיתרונות של חנויות אפליקציות חלופיות לשיפור חוויית המשתמש.

## [מדוע משחוק מתמרן את ההתנהגות האנושית](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- משחוק משתמש במכניקת משחק כדי להשפיע על התנהגות באמצעות תגמולים מיידיים, שמקורם בעבודתו של הפסיכולוג ב.פ. סקינר ואומץ על ידי עסקים כדי לעצב פעולות.
- בתחילה התמקדו המשחוק בהתנהגויות חיוביות, והפך לכלי רב עוצמה להכוונת ההתנהגות האנושית, ועורר חששות לגבי התמכרות והסתמכות על מטרות מלאכותיות.
- מתן עדיפות לתגמולים קצרי טווח, כפי שהודגש במקרים כמו טד קצ'ינסקי ושר ההגנה האמריקני רוברט מקנמרה, עלול לסכן את ההגשמה לטווח הארוך, ולהדגיש את החשיבות של עיסוק בפעילויות מאתגרות ומהנות או סלילת נתיב ייחודי ללא מניפולציות חיצוניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- המאמר מתעמק במגמת המשחוק בעבודה, פעילות גופנית וחינוך, ומדגיש את השפעותיה על מוטיבציה, פרודוקטיביות ונושאים חברתיים.
- הוא דן הן ביתרונות והן בחסרונות של שילוב אלמנטים משחקיים בהיבטים שונים של החיים, תוך הדגשת חסרונות פוטנציאליים וחשיבות הפקת משמעות ממשימות יומיומיות.
- הדיון מדגיש כיצד משחקים יכולים למנף את מערכת התגמול של המוח שלנו כדי לעודד למידה וסקרנות, ומחזק את המשמעות של מציאת מטרה והתקדמות במאמצים יומיומיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="למה כדאי לחשוב פעמיים על Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%9E%D7%94%20%D7%9B%D7%93%D7%90%D7%99%20%D7%9C%D7%97%D7%A9%D7%95%D7%91%20%D7%A4%D7%A2%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9C%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2021%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
