---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [מפת עולם ברוחב פס נמוך לעלון: 10,000 ערים מאוכלסות](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap היא מפת עולם לא מקוונת ברוחב פס נמוך התואמת לעלון, המציגה את 10,000 הערים המאוכלסות ביותר מ- OpenStreetMap בכל רמות הזום.
- הוא מיועד לטלפונים נמוכים, מציע אפשרויות התאמה אישית, גרסאות קטנות יותר ללא גבולות או תוויות עיר, ויכול לשמש כמפת בסיס או גיבוי לא מקוון.
- משתמשים יכולים לחפש מפות מותאמות אישית או לעזור בשילוב תכונות לא מקוונות, מה שהופך את הייחוס הנכון ל- OpenStreetMap ול- tinyworldmap לחובה בעת השימוש במפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- פרויקט מפת העולם הזעירה ב- Github מתמקד בשיפור מהירות טעינת המפה על ידי הדגשת קווי חוף מפורטים ואזורים מיושבים למשתמשים.
- משתמשים מציעים לשפר את פרטי האיים, האגם והנהר, לשפר את דיוק העיר וקו החוף, ודיונים סביב מורכבויות גיאופוליטיות ואופטימיזציה של מפות עבור מכשירים שונים.
- הפרויקט עוסק באופן פעיל במשוב משתמשים ובהצעות כדי למקד את מפת העולם לקבלת פרטים ודיוק משופרים.

## [מעבר קריירה: נהג משאית למפתח Ruby on Rails בגיל 38](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- פדרו דויד גרסיה לופז הפך מנהג משאית למפתח Ruby on Rails בגיל 38, והדגיש שאף פעם לא מאוחר מדי ללכת אחרי חלומות.
- בהדגישו את החשיבות של תשוקה, חונכות ושליטה ברובי וריילס, הוא מדגיש את הצורך בלמידה מתמשכת בתכנות.
- הבלוג כולל ראיון עם מיילס וודרוף, לשעבר סמנכ"ל טכנולוגיות גלובלי של Cookpad, שנערך על ידי אקשאי חוט, המקדם משוב ומנוי למאמרים עתידיים על פיתוח תוכנה של רובי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים כגון מעברי קריירה, פערי שכר בין מפתחים לעובדי צווארון כחול, מחסור בנהגי HGV בבריטניה, משכורות מפתחים בכירים באיחוד האירופי והשפעת האיגודים על הפיצויים.
- הוא גם בוחן את ההבדלים ביוקר המחיה בין מדינות, משכורות הטכנולוגיה בארה"ב ובאירופה, יחד עם היתרונות והחסרונות של מקצועות שונים. יתר על כן, הוא נוגע בנוחות ובהשפעות הפיזיות של נהיגה לעומת עבודה משרדית והמחסור המתמשך בנהגים בבריטניה.
- בנוסף, תובנות משותפות על שפות תכנות, תכנות פונקציונלי, פיתוח Ruby on Rails, נורמות גיוס והטיה בגיל במגזר הטכנולוגיה.

## [מחפשים חדשנות משמעותית: מעבר לתסכולים של תעשיית התכנות](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- הכותב מקונן על הדגש של תעשיית התכנות על קידוד על פני חשיבה ביקורתית ועבודה משמעותית בתפקידי הנדסת תוכנה.
- מבקר את תעדוף המגמות על פני חדשנות אמיתית בהנדסה, ומדגיש את הצורך בגישה תכליתית יותר.
- מביע רצון לשתף פעולה עם אנשים בעלי דעות דומות כדי לענות על צרכים וערכים חברתיים, במטרה להשיג נקודת מבט תכנותית משפיעה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- הדיון על deathbyabstraction.com מתעמק באתגרים העומדים בפני מתכנתים בעולם הארגוני, ומאזן בין מהירות אספקת תכונות לבין איכות קוד ואומנות.
- הוא בוחן שיטות קידוד, איזון בית-עבודה והגשמה אישית בתעשיית התוכנה, תוך הדגשת החשיבות של עבודה משמעותית והתאמת ערכים אישיים למטרות החברה.
- השיחה מכסה גם את ההשפעה של צמיחת התעשייה על שיטות תוכנה, תמיכה בעבודה העונה על צרכים חברתיים ומציעה ערך אמיתי, ומציגה את הפשרות במרדף אחר קריירת תכנות מתגמלת.

## [פריץ! מודמים של Box נחטפו וגרמו לבעיות DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- פריץ מסוים! מודמים של Box נחטפים, יוצרים בעיות DNS למשתמשים עם שירותי DNS מותאמים אישית כמו Pihole או Adguard, מה שעלול לגרום לפגיעויות אבטחה, בעיקר עבור משתמשי Windows.
- הבעלים האלמוני של הדומיין fritz.box מעלה חששות לגבי פרטיות נתונים וסיכוני פישינג, כאשר התגובה של AVM לבעיה היא נדירה, ולא מציעה לוח זמנים ברור לתיקון.
- כדי לטפל בבעיה, מומלץ למשתמשים לבטל את ההפעלה של סיומת ה- DNS או ליישם פעולות הגנה אחרות כדי להפחית את הסיכונים הקשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- פריץ! מודמים של Box נמצאים תחת בדיקה של סיכוני אבטחה פוטנציאליים הקשורים לחטיפת שמות תחומים באמצעות הדומיין ברמה העליונה (TLD) ".box", תוך התמקדות ברזולוציות DNS, סיומות ובקרת תחום משתמש.
- ההצעות מייעצות להשתמש בקושחת קוד פתוח, שרתי DNS מותאמים אישית ולהיזהר עם תצורות תחום כדי לצמצם סיכונים אלה.
- השיח בוחן פגיעויות DNS, הנחיות ספקיות אינטרנט גרמניות ואת המגמה לכיוון DNS המנוהל על ידי ספקים, תוך שיתוף אנקדוטות על נתבי לינוקס והסדרי רשת מותאמים, תוך הדגשת המשמעות של נוהלי אבטחה חזקים בהגדרות נתבים.

## [Penzai: דמיינו ותפעלו רשתות עצביות עם JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai היא ספריית JAX בהשראת האמנות הסינית העתיקה של עצים מיניאטוריים, המיועדת ליצירה וניהול של מבני נתונים פונקציונליים של עצי פייטרי ברשתות עצביות.
- הוא מציע כלים להדמיה, שינוי וניתוח של מודלים, המספקים משימות כמו ניפוי באגים והנדסה לאחור.
- משתמשים צריכים להתקין JAX ואחריו Penzai, להגדיר אותו לשימוש אינטראקטיבי במחשבים ניידים Colab או IPython כדי לאתחל רשתות עצביות, ללכוד הפעלות, וגישה ערכות לימוד לבניית מודלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai ב- Github שואפת לייעל את פיתוח הרשת העצבית עם JAX, תוך מתן מענה לאתגרי פיצול ויכולת פעולה הדדית במערכת האקולוגית.
- ערכת הכלים מציגה ספריית Pytree אוניברסלית עבור מודולי ML, המשווה פשרות בין Jax ו- PyTorch תוך שימת דגש על תאימות עם Equinox ו- Diffrax.
- הדיונים כוללים את הרחבת MindSpore של Huawei, הגורמים המניעים את הצלחתה, שימוש אקדמי ב-Jax לתרגום מתמטי לקוד, והשוואות בין PyTorch לבין היכולות והעדפות המשתמש של Jax, המציעות שיפורים עבור שתי המסגרות.

## [המרת סרטוני YouTube למדריכים שלב אחר שלב](https://stepify.tech/)

- כלי חדש מייצר מדריכי הדרכה שלב אחר שלב לסרטוני YouTube, המתמקדים בעיקר בתוכן הדרכה אך ניתנים להתאמה לסוגים אחרים, ללא שימוש בבינה מלאכותית, תוך הסתמכות בלעדית על תמלילים.
- היוצר מקבל בברכה משוב, הצעות ודיווחי באגים, ומסמן את הפרויקט הראשון שלו כיוצר שאפתן המבקש להתקדם מעבר למגבלות ההדרכה.
- הכלי נועד לסייע לצופים לעקוב אחר סרטונים ביעילות, ולספק את צרכי היוצר כשהם יוצאים מהסתמכות על הדרכה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- משתמש בשם aka_sh פיתח את stepify.tech, פלטפורמה הממירה סרטוני YouTube למדריכים שלב אחר שלב, בחיפוש אחר קלט כדי למסחר את הפרויקט באופן פוטנציאלי.
- הדיונים כוללים שימוש ב-Whisper ליעילות תמלול, העדפת משתמשים להנחיות כתובות, חששות לדיוק תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית ושיפור חוויית המשתמש.
- השיחות כוללות גם מינוף הקלטות SOP עם ChatGPT כדי להפיק הוראות, קבלת משוב חיובי והצעות לשיפורים.

## [בכיר לשעבר בבית הלבן: השליטה הממשלתית של מיקרוסופט מאיימת על הביטחון הלאומי](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- איי.ג'יי גרוטו, לשעבר מנהל מדיניות הסייבר בבית הלבן, מזהיר כי המונופול של מיקרוסופט על מערכות IT בממשלת ארה"ב מהווה סיכון לביטחון הלאומי בשל פרצות האבטחה האחרונות.
- גרוטו מדגיש את היעדר התחרות ברמה הממשלתית כגורם התורם למוטיבציה המוגבלת של מיקרוסופט לשפר את אבטחת המערכת.
- בהדגישו את הצורך ביותר תחרות ופיקוח ציבורי, גרוטו תומך בבדיקה מוגברת של מיקרוסופט כדי לקדם פרוטוקולי אבטחה חזקים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- המאמר דן בחששות הביטחון הלאומי הקשורים להסתמכות הממשלה על Microsoft, כולל הפרות אבטחה ואתגרי משא ומתן.
- הוא מדגיש בעיות עם נוהלי אבטחת סייבר ממשלתיים, משיכת כוח אדם מיומן, חוסר יעילות בהוצאות ומגבלות בסולמות שכר.
- ניתנות הצעות לשיפור האבטחה, הערכת פתרונות טכנולוגיים ומעבר לתוכנות קוד פתוח בפרויקטים ממשלתיים כדי לשפר את השקיפות ולהפחית סיכוני אבטחה בתשתיות קריטיות ובמערכות צבאיות.

## [פיתוח עורך טקסט אישי עם תכונות משופרות של איתור באגים ו-LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- המחבר, לאחר שהתמודד עם באגים ובעיות ביצועים ב- vscode בעת איתור באגים, יצר את עורך הטקסט שלהם תוך התמקדות בתמיכה טובה יותר ב- GDB, עיבוד מהיר ותמיכה ב- DAP.
- העורך החדש מציע חיפוש חלקי של שמות קבצים, קפיצות כתב ושינוי שמות משתנים באמצעות יישום LSP, אך הוא עדיין בשלב הפיתוח המוקדם עם כמה תכונות נעדרות.
- משוב על העורך החדש מעודד ככל שהוא ממשיך להתפתח ולהשתפר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- משתמשים דנים בתסכולים עם עורכי קוד כגון VSCode, ומדגישים את החשיבות של פונקציונליות וביצועים ללא רבב.
- עורכים שונים כמו Vim, Neovim ו-Bold Edit מושווים מבחינת יכולות, מגבלות, תכונות נגישות וכלי ניפוי באגים.
- הנושאים כוללים יצירת תוכנות חדשות, חששות אבטחה ואמינות, ושימוש בכלי צד שלישי בפיתוח, המשקפים שיחה מקיפה על שיטות קידוד וכלים.

## [ניווט באסמבלר מודרני: משאבים מובילים עבור יסודות LLVM, JIT ו- x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- הפרט שואף ללמוד Assembler לעבודה עם LLVM ו- JIT, כתיבת קוד ברמה נמוכה בעל ביצועים גבוהים ושיפור הבנתם ביסודות x86.
- הם מחפשים המלצות על משאבים וספרים כדי לרענן את הידע שלהם על אסמבלר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- לימוד אסמבלר מודרני עבור LLVM ו- JIT כרוך במשאבים כמו משחקים מקוונים להרכבת ARM, הפניות לערכת הוראות x86 ומהדרים עם תמיכה באסמבלר מוטבע.
- הדגש הוא על תרגול מעשי, הבנת יצירת קוד, אופטימיזציה וארכיטקטורות מעבד אינטל.
- המשאבים מכסים ארכיטקטורות ARM, RISC-V, x86, כלים, פרויקטים, ספרים, מדריכים, IBM Z assembler וקבצי ELF ללמידה מעמיקה.

## [קפיצת המצוק הדרמטית של אפרוחי פינגווין נתפסה על ידי רחפן](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- צלם חיות הבר ברטי גרגורי צילם ברחפן צילומי רחפן של מאות אפרוחי פינגווינים קיסריים קופצים מצוק בגובה 50 מטר באנטארקטיקה לשחייה הראשונה שלהם, והציג התנהגות שנקראת בריחה בגיל חמישה חודשים בערך.
- הצילומים המדהימים, שצולמו לסרט תיעודי חדש של נשיונל ג'יאוגרפיק, מסמנים את הפעם הראשונה שבה תועדה קפיצה כה גבוהה מצוק מבלי להפריע לפינגווינים.
- אירוע ייחודי זה מדגיש רגע משמעותי בחייהם של הפינגווינים ויהיה קטע מרכזי בסרט התיעודי הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- רחפן תיעד פינגווינים מזנקים מצוק, מה שהצית דיון על האותנטיות של הצליל והשימוש בצלילי פולי בסרטי טבע תיעודיים.
- הדיון עוסק במנגנון ההישרדות של הפינגווינים בנפילות גבוהות, המיוחס לחוק הריבוע/קובייה, ומעורר ויכוחים על משמעות צילום אירועי טבע.
- הוא גם מדגיש את המיזוג של טבע, מדע וטכנולוגיה ביצירה אמנותית, ומדגיש את ההתכנסות של תחומים אלה להשראה.

## [Lunatik: Scripting Linux Kernel עם Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik היא מסגרת המאפשרת כתיבת סקריפטים של ליבת לינוקס באמצעות Lua, ומציעה מתורגמן Lua מותאם אישית, מנהל התקן התקן, C API לניהול סביבה, וממשקי API של Lua להתממשקות עם תכונות ליבה.
- הוא אינו תומך בכל הספריות או המזהים של Lua, והוא שינה פונקציות Lua סטנדרטיות. הוא מספק פונקציות ליצירת סביבת זמן ריצה, טיפול במנהלי התקנים, עבודה ברשת, ניהול קוד שגיאה, בקרת מצב משימה וספריות פונקציות מערכת שונות.
- המסגרת מציגה גם דוגמאות לסקריפט ליבה לניטור קריאות מערכת, פיתוח keylogger-ים, רחרחני רשת ומאגרי ערך מפתח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik היא מסגרת המאפשרת כתיבת סקריפטים של ליבת לינוקס באמצעות Lua, ומציעה יכולות סקריפטים עבור רשתות, קנה מידה של תדרי CPU, ניפוי באגים וארגז חול של יישומים.
- היא אינה מסתמכת על eBPF אך יכולה לעבוד לצדו, לאחר שהחלה בשנת 2008, ושואבת השראה מ-MS Singularity OS ומ-MIT Exokernel.
- Lua נבחרה ל-Lunatik בשל פשטותה בהרחבה ובהטמעה, גודלה הקטן ופונקציות כמו ניהול זיכרון אוטומטי ומצבי ביצוע מבודדים.

## [חשיפת טכנולוגיית Super Nintendo Cartridge](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- האתר של פביאן סנגלרד מספק תובנות מעמיקות לגבי מחסניות סופר נינטנדו, תוך הדגשת רכיבים כמו שבב CIC, SRAM ומעבדי שיפור.
- האתר מפרט כיצד מעבדי שיפור כגון שבב SA-1 השפיעו על משחקי SNES, ומציג את השימוש בשבבים שונים לשיפור הגרפיקה והמשחקיות.
- הוא גם מכסה את המאפיינים הייחודיים של שבבים שונים כמו שבב DSP ושבב OBC-1, ומזכיר פרויקטים כמו פרויקט סופר FX, תוך התייחסות לקשיי חיקוי וליוזמות הקהילה לשיפור משחקי רטרו בקונסולת סופר נינטנדו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- המאמר מתעמק במחסניות סופר נינטנדו, מפרט את האבולוציה שלהן, התכונות הנסתרות והשימוש במחסניות IR במשחקים כמו פוקימון Soulsilver.
- הוא דן ביכולת של מחסניות משחקים כאשר הן מחוברות ליציאה טורית, גדלי קבצים של קלאסיקות כמו Super Mario World, חומרה מותאמת אישית ומגבלות של מעבדי קונסולות ישנים יותר.
- בנוסף, הוא מציג את ההישגים הטכניים של מפתחים עם מחסניות צבע עבור קונסולות ישנות יותר ואת טכניקות האופטימיזציה והדחיסה של מערכות משחקי וידאו וינטג 'בהשוואה למשחקים עכשוויים.

## [אוסף הפאזלים של סיימון טאטהם: כיף גיימינג חוצה פלטפורמות](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- אוסף הפאזלים הנייד של סיימון טאטהם מציע משחקי פאזל לשחקן אחד שניתן לשחק בהם ביוניקס, Windows ובאינטרנט באמצעות יישומוני Java או Javascript.
- האוסף מספק יישומים מחדש של מושגי משחק ידועים וניתן להורדה כקבצי הפעלה של Windows, עם גישה לקוד המקור לקומפילציה ביוניקס עם תמיכה ב-GTK.
- משתמשים יכולים לשלוח משוב ודוחות באגים למפתח, וגרסאות צד שלישי עבור מכשירים ניידים שונים זמינות גם כן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- המשתמשים משתתפים בדיונים על ממשקי חידות, מכניקה, משחקים אהובים וחוויות, נוגעים בהיבטים מתמטיים הקשורים לאקסיומות ZFC ומשתפים טיפים לפתרון חידות מהיר.
- חלק מהמשתמשים פיתחו את החידות המקוונות שלהם ומחפשים הצעות למשחקים דומים, בעוד שהשיחות מקיפות מגוון משחקי פאזל בפלטפורמות שונות ושיפורים מוצעים למשחקים הנוכחיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="מפת עולם ברוחב פס נמוך לעלון: 10,000 ערים מאוכלסות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A4%D7%AA%20%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9D%20%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%97%D7%91%20%D7%A4%D7%A1%20%D7%A0%D7%9E%D7%95%D7%9A%20%D7%9C%D7%A2%D7%9C%D7%95%D7%9F%3A%2010%2C000%20%D7%A2%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%90%D7%95%D7%9B%D7%9C%D7%A1%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
