---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [איזון איכות ומהירות ב-Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- מפתחת אינדי החליטה להתרחק מ-Rust gamedev עקב אתגרים עם בודק ההשאלה, אב טיפוס איטי ופיתוח GUI, תוך שהיא מבקרת את ההתמקדות של הקהילה בהיבטים טכניים על פני יצירת משחקים מעשית.
- הפוסט מתעמק בשימוש בזירות דוריות, Entity-Component-System (ECS), והאילוצים של ספריות GUI ברוסט, ומדגיש את החשיבות של איזון איכות קוד, מהירות איטרציה, ניהול נתונים יעיל ושיפור זמני הידור בפיתוח משחקי Rust.
- למרות מכשולים כמו טעינה מחדש חמה, מבנה ממשק משתמש ושילוב מצב גלובלי, המחבר מעריך את המתודולוגיה מונחית המהדר של Rust, ביצועים גבוהים ושימושיות עבור כלי CLI וטיפול בנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- מפתחים המשתמשים ב-Rust בפיתוח משחקים נתקלים באתגרים כגון זמני הידור איטיים, מגבלות מערכת אקולוגית וקשיים ביישום תכונות מתקדמות כמו מערכות אסינכרוניות.
- המשתתפים דנים ביתרונות ובחסרונות של Rust לעומת שפות אחרות כמו Go ו- C++, ומתלבטים בהתאמתו למנועי משחק ותכנות מערכות.
- השיחה מדגישה את החשיבות של בטיחות זיכרון, מקביליות ופרודוקטיביות בפיתוח משחקים, תוך בחינת שפות חלופיות וגישות לשיפור היעילות והגמישות בפרויקטים.

## [מרקמי CC0 באיכות גבוהה בחינם ומודלים תלת-ממדיים לשימוש מסחרי](https://www.sharetextures.com/)

- CC0 Textures ו-3D Models מבית shareTextures מציעים משאבים נטולי זכויות יוצרים, כולל 184 דגמים ו-1502 מרקמים לפרויקטים מסחריים.
- הפלטפורמה מתוחזקת על ידי פטרונים ומרחיבה כל הזמן את האוסף שלה עם תוספות תכופות.
- גישה ליותר מ-37 אטלסים באתר לצרכים מגוונים של פרויקטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan משתפת טקסטורות PBR ומודלים תלת-ממדיים בחינם ב-sharetextures.com מאז 2018, ומציעה המלצות לכלי תוכנה ומחפשת שיתופי פעולה.
- משתמשים עוסקים בשיחות על כלי תוכנה, זכויות יוצרים, רישוי, יצירות ללא זכויות יוצרים וחומרים נחלת הכלל, כמו גם אופטימיזציה של אטלסים טקסטורות וחוויות עם מנועי פיתוח משחקים.
- ShareTextures, שיזמה קבוצת אדריכלים כדי לספק חומרים בחינם, מעוררת דיון בשאלה אם יוצרים צריכים לקבל תשלום, בזמן שמשתמשים משתפים משוב באתר ומציעים משאבים למודלים תלת-ממדיים, תוך בחינת נושאים כמו שימוש בפוטוגרמטריה, עורכים מבוססי צמתים ומרקמי PBR במידול תלת-ממדי.

## [Bun מציגה דיווח קריסות יעיל ב-Zig וב-C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- תוכנת Bun מציגה פורמט חדש של דוח קריסה ב- Zig וב- C++ כדי להתמודד עם האתגר של שחזור וניפוי באגים של קריסות מיותר מ- 2,600 בעיות GitHub.
- הפורמט הקומפקטי ממזער נתונים אישיים ומבטל את הצורך בסמלי ניפוי באגים גדולים, הכוללים כתובות מעקב מחסנית מקודדות ודגלי תכונות לניתוח שרת יעיל.
- המערכת מציגה את היתרונות של שליחת נתונים חיוניים לאבחון בעיות על פני מצבורי ליבה מסורתיים, ומדגימה דיווח קריסה מודע לפרטיות ובעל ביצועים גבוהים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- משתמשים דנים ב-New Crash Reporter של Bun כחלופה לסמלי ניפוי באגים, ודנים בהכללת שמות פונקציות בטבלת ניפוי הבאגים ב-Hacker News.
- נקודות מבט שונות על כלי ניפוי באגים וניהול חבילות בין Vue ו-Svelte מודגשות בשיחה, כאשר משתמשים משבחים את הפונקציונליות של Bun אך מציעים שיפורים.
- המשוב כולל חוויות חיוביות עם uwebsocket ו- Bun, לצד חששות לגבי בעיות בפונקציות REPL ושימוש ב- Bun כתחליף ל- Node.js.

## [PEP 686: ברירת המחדל של Python היא מצב UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 מציע להחליף את קידוד ברירת המחדל של Python ל-UTF-8 כדי ליישר קו עם תקני התעשייה ולשפר את התאימות עם טכנולוגיות אחרות, עם אפשרות לבטל את הסכמתך במידת הצורך.
- ההצעה מתייחסת לתאימות לאחור ב- Windows ומציעה הנחיות לניהול שגיאות, במטרה להבטיח עקביות בשימוש בקידוד אזורים.
- בדומה ל-Java ו-Ruby, Python שואפת לייעל את קידוד הטקסט עבור משתמשים חדשים תוך תמיכה במשתמשים קיימים, תוך דחיית חלופות כמו ביטול קידוד מרומז וקידוד PYTHONIOENCODING עבור PIPEs.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- הדיון על PEP 686 על python.org מציע להפוך את UTF-8 לקידוד ברירת המחדל של קובץ טקסט כדי להתמודד עם אתגרים ספציפיים לפלטפורמה ולהבטיח עקביות בציון קידוד בפייתון.
- התורמים מדגישים את החשיבות של הבנת ההבדלים בין מחרוזות בתים ונקודות קוד Unicode, יחד עם חששות לגבי תאימות יישומים מדור קודם בעת מעבר Windows לברירת המחדל ל- UTF-8.
- הדיון כולל נושאים כמו שימוש בסימני סדר בייט (BOMs), מעבר ל-UTF-8 במערכות הפעלה שונות, וההשפעה של תקני קידוד על ביצועים ושימוש בזיכרון בפייתון וג'אווה.

## [Pharo 12: פשטות מונחית עצמים וכלים משופרים](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, שפת תכנות מוכוונת משתמש המתמקדת בפשטות ובמשוב מיידי, הושקה עם סביבה חיה ויכולות ניפוי באגים יוצאות דופן.
- הדגשים העיקריים של גרסה 12 כוללים מערכת נקודת עצירה חדשה, שיפורי כלים והתקדמות במערכת ובמכונה הווירטואלית.
- המהדורה, המגובה על ידי בקשות משיכה משנת 1895 ותרומות מ-70+ תורמים ברחבי העולם, מציגה את אופי הקוד הפתוח של פארו ואת הפיתוח הקהילתי שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- משתמשים דנים באתגרים וביתרונות של עבודה עם שפת התכנות Smalltalk Pharo, ומציינים קשיים בהבנת טבעה הלא שגרתי והיעדר דוגמאות.
- הצעות לשיפור חוויית הלמידה של פארו כוללות השתתפות בכנסים, שימוש במשאבים קהילתיים כמו דיסקורד ויצירת חומרים חינוכיים נוספים.
- השיחה סוקרת את החשיבות של תיעוד טוב יותר, ממשק משתמש משופר, ואת המכשולים הפוטנציאליים של יישום הקבלה ב- Pharo, תוך השוואה למערכות Smalltalk אחרות כמו Squeak ו- Cuis.

## [בית המשפט אישר את חוק הפס הרחב של ניו יורק בסך 15 דולר](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- בית משפט פדרלי לערעורים אישר חוק בניו יורק המחייב ספקיות אינטרנט לספק תוכניות פס רחב בשווי 15 דולר למשתמשים בעלי הכנסה נמוכה, החלטה שלא הוחלפה על ידי חוקים פדרליים ונתמכה על ידי קבוצות סחר המייצגות ספקיות אינטרנט.
- פסיקה זו היא ניצחון מכריע לסמכותן של מדינות לפקח על שירותי פס רחב, ועשויה להשפיע על חקיקת ניטרליות הרשת הקרובה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- הדיון בוחן בעלות, תמחור ורגולציה של תשתיות אינטרנט, בדגש על בעלות ממשלתית לעומת פרטית בארה"ב ובעולם.
- נושאי מפתח כוללים אתגרים בשבירת מונופולי טלקום, השפעה ממשלתית על פרטיות האינטרנט ואספקת אינטרנט בר השגה לקבוצות בעלות הכנסה נמוכה.
- הנושאים העיקריים עוסקים באיזון בין רגולציה ממשלתית להפרטה, השפעות הלאמה על שירותים חיוניים ומשמעות התחרות והנגישות בתחום הטלקום.

## [הצעת חוק "אמנת סנופר" הבריטית הופכת לחוק על רקע התנגדות תעשיית הטכנולוגיה](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- חוק סמכויות החקירה של בריטניה, המכונה "אמנת הסנופר", אושר בשינויים קלים, והרחיב את סמכויות המעקב הדיגיטלי כדי להילחם באיומי ביטחון לאומי והתעללות מקוונת בילדים.
- המבקרים חוששים שהצעת החוק תפגע בפרטיות, תאפשר איסוף נתונים המוני ועלולה להאט עדכוני אבטחה, מה שעלול להפוך את בריטניה למועדת יותר לפשעי סייבר.
- חברות טכנולוגיה, תומכי פרטיות וארגונים כמו techUK ו-Privacy International הביעו חששות לגבי השלכות הצעת החוק על פרטיות, חדשנות אבטחה וסכסוכים משפטיים בינלאומיים, כולל עמדת הממשלה בנוגע לשבירת הצפנה מקצה לקצה מטעמי ביטחון לאומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- חוק סמכויות החקירה של בריטניה הפך לחוק, ונתקל בהתנגדות מצד תעשיית הטכנולוגיה.
- הביקורת מופנית כלפי הסיקור התקשורתי, ובעיקר כלפי ה-BBC, על כך שאינו מבליט מספיק את העניין המכריע הזה.
- הדיונים עוסקים בדאגות פרטיות, מעקב ממשלתי, השפעות חקיקה של האיחוד האירופי, התנהגות חברתית, הקשר היסטורי ומעורבות המלוכה בחקיקה.

## [Veilid: השקת אפליקציה מבוזרת ב-DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid היא אפליקציה מבוזרת חדשה שנועדה להציע אינטראקציות מקוונות מבלי לנצל את נתוני המשתמשים למטרות רווח.
- הפלטפורמה תוצג בכנס DEF CON 31 בלאס וגאס, ותכלול אירועים, הדגמות ופרטים על הקרן, תורמים והודעות לעיתונות.
- תוך שימת דגש על פרטיות, ההשקה של Veilid מסמלת מעבר לגישות אתיות יותר בתעשיית הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- כת הפרה המתה חשפה מסגרת יישומי קוד פתוח בשם Veilid בשנת 2023, מה שעורר השוואות עם Briar ו- Berty.- משתמשים העלו חששות לגבי הנגישות והתיעוד של Veilid, המשקפים חששות בתוך מסחור האינטרנט.- הדיונים כוללים נוסטלגיה לטכנולוגיית אינטרנט מוקדמת, נגישות אתרים באמצעות JavaScript, תרבות האקרים, וההיסטוריה המשמעותית של קבוצות כמו כת הפרה המתה, מעלה זיכרונות מהשפעתו על קהילת ההאקרים וקישורים לדמויות כמו בטו או'רורק.

## [מאסטר בעיות קידוד עם כלי חזרה מרווח](https://www.lanki.xyz/)

- כלי פתרון השאלות LeetCode מאפשר למשתמשים לסווג שאלות כקשות, בינוניות או קלות ומציע סקירה על סמך קושי וזמן מאז הסקירה האחרונה.
- כדי ליהנות מהמלצות מותאמות אישית, משתמשים צריכים לנסות לסווג בעיות בתחילה כדי לשפר את יעילות הכלי.
- הסבר על התיאוריה התומכת בחזרה ובלמידה במרווחים זמין באמצעות קישור מצורף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- הדיון מתעמק ביעילות של שיטות חזרה, שינון ופתרון בעיות במרווחים בשליטה במושגי קידוד לראיונות עבודה, בעיקר באמצעות פלטפורמות כמו LeetCode.
- נקודות מבט שונות משותפות על תפקיד השינון בחינוך ובצמיחה אישית, בדגש על התאמת גישות שינון מסורתיות לסגנונות למידה אישיים.
- החשיבות של שילוב הבנה עם שינון וההשפעה של שאלות סטנדרטיות בסגנון LeetCode בראיונות טכניים מודגשים בשיפור מיומנויות קידוד וביצועים במהלך ראיונות עבודה.

## [ג'ון די זוכה בקרב בבית המשפט הקהילתי של סקאלה](https://pretty.direct/statement.html)

- מפתח ודובר סקאלה, ג'ון די, התמודד עם האשמות שווא מצד חברים בולטים בקהילת סקאלה, שהובילו לביטולו לפני שלוש שנים.
- יפה נקטה בהליכים משפטיים, תבעה דיבה, ולאחר מאבק של שנתיים הגיעו הצדדים לפשרה, כאשר המאשימים מודים באשמה ומתנצלים.
- תקרית זו השפיעה לרעה על הקריירה ועל חייו האישיים של פריטי, אך כעת הוא קיבל הצדקה ושואף לפיוס והמשך עבודתו עם סקאלה 3.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- ג'ון די יישב טענות על הטרדה מינית בקהילת סקאלה באמצעות צו הסכמה, ובכך עקף הליכים משפטיים ממושכים.
- דיונים מתפתחים על פערי חוקי לשון הרע בין ארה"ב לבריטניה, תוך התמקדות בנטל ההוכחה ובמתן דין וחשבון.
- השיח מתעמק בתרבות הביטול, טענות להאשמות מתואמות ואג'נדות אפשריות בקרב חברי קהילת סקאלה, כאשר טראוויס בראון, הידוע בחשיפת דברי שטנה וביטול אנשים בשל דעותיהם הפוליטיות, עומד במרכז, ומתמודד עם האשמות בדוקסינג וקשרים אישיים למפלגות בפרשה.

## [חשיפת הטקטיקות העסקיות האגרסיביות של אמזון](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- הראיון של דנה מטיולי ל"ואניטי פייר" חושף את הטקטיקות האגרסיביות של אמזון, כמו השתקת ביקורת, חיסול מתחרים וטיפוח תחרות פנימית.
- ספרה, "The Everything War", מתעמק בעלייתה של אמזון לדומיננטיות, במאמצי לובינג ובחוויות דיווח מאתגרות בשל הסודיות של החברה.
- המאמר דן בלובינג של אמזון, אסטרטגיות יחסי ציבור, השפעה על עסקים קטנים, הסכסוך עם הנשיא טראמפ, ומכשולים פוטנציאליים בתחום ההגבלים העסקיים תחת ממשל ביידן על רקע תנועת ההגבלים העסקיים הגוברת בוושינגטון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- המאמר חושף את הצביעות של המעמד הגבוה והבינוני-גבוה התומך באמזון אך מבקר את וולמארט, ודן ב"אמונות יוקרה" הנובעות מפריבילגיות.
- הוא מתעמק במושג הלא מובן של "לנטרל את המשטרה", ובוחן את פרשנותו והשלכותיו השונות.
- ההשפעה של אמזון וולמארט על תגמול עובדים, תנאי עבודה, תחרות בעסקים קטנים וחששות לגבי שיטות העבודה של אמזון מודגשות, כולל תובנות מעובדי אמזון וחוויות שליליות של עובדים לשעבר.

## [Factorio: שיפור סטטיסטיקות משחקים ותמיכה בלינוקס](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- עובדות יום שישי #408 של צוות Wube מדגישות שיפור סטטיסטיקות המשחק בפקטוריו, כמו חיוב מצטבר ושימוש בחבילות מדע.
- Raiguard הוא כעת חלק מהצוות, תוך שימת דגש על תמיכה בלינוקס, התמודדות עם אתגרים כמו מהדרים וספריות מגוונות.
- המעבר של Factorio 2.0 מ-Allegro ל-SDL מפחית את התלות ואת גודל הקוד, עם מאמצים נמשכים לתקן בעיות שינוי גודל חלונות ב-Sway ולשפר את ביצועי לינוקס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- מפתחי Factorio משפרים את המשחק עבור גרסה 2.0, מסירים את התלות X11 ומשלבים ספרייה תואמת X11 או Wayland, מה שמבטיח תמיכה X11 עבור משתמשי Windows באמצעות Proton.
- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מקישוטי החלונות של GNOME ומשבחים את אפשרויות ההתאמה האישית של KDE, מה שמצית דיונים על המורכבויות מצילות המצב של Factorio, כולל אתגרים מרובי הליכי משנה ובעיות בהקצאת זיכרון.
- הפוסט מתייחס להתקדמות סטטיסטית במשחקיות של Factorio ומדגיש חששות לגבי השימושיות של GNOME, ומושך תשומת לב לשינויי השחרור הקרובים של Factorio והשוואות סביבת שולחן העבודה.

## [המודרניות הקדושה: לחקור את הכנסיות הברוטליסטיות של אירופה](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- ספרו של הצלם ג'יימי מקגרגור סמית '"המודרניות הקדושה" מציג 100 כנסיות ברחבי אירופה, תוך התמקדות בסגנונות אדריכליים ברוטליסטיים ומודרניסטיים במדינות כמו איטליה, גרמניה ובריטניה.
- הספר נועד להדגיש את העיצובים החדשניים של כנסיות לא קונבנציונליות אלה, לאתגר את האסתטיקה הכנסייתית המסורתית ולשלב צורות בטון פיסוליות וצורות לא קונבנציונליות.
- מקגרגור סמית מדגיש את הדחייה שלאחר המלחמה של עיצוב הכנסייה המסורתית לטובת סגנונות אדריכליים חדשים המעוררים יצירתיות, צורה ואור כדי ליצור תחושה של פליאה וסקרנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- השיחה מתמקדת בעלייתה של האדריכלות הברוטליסטית בכנסיות, בעיקר בפינלנד ובכנסיות לותרניות סקנדינביות.
- הדעות משתנות לגבי כנסיות ברוטליסטיות, כאשר חלקן חשות חרדה או אי נוחות, בעוד שאחרות מעריצות את האסתטיקה המודרנית.
- קיימות דעות חלוקות בשאלה האם כנסיות ברוטליסטיות משדרות אלוהות או דיכוי, עם השוואות לסביבות מדע בדיוני, ודוגמאות ממקומות שונים נידונות, כולל כנסייה היסטורית בלונגארונה, איטליה.

<head>
  <meta property="og:title" content="איזון איכות ומהירות ב-Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%99%D7%96%D7%95%D7%9F%20%D7%90%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%91-Rust%20gamedev&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2027%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
