---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Lathe: סמל של כושר ההמצאה האנושי](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- האתר מציע lathes.co.uk מגוון מכונות למכירה, כולל מדריכים, קטלוגים, חגורות, ספרים ואביזרים.
- גולת הכותרת הבולטת היא מחרטת ר. בראדלי, שנוצרה במחנה שבויים, והפגינה יצירתיות אנושית ותושייה.
- לבירורים נוספים, צרו קשר עם tony@lathes.co.uk לקבלת מידע נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- הדיון מתעמק במחרטה קטנה שנבנתה על ידי שבויי מלחמה במחנה שבויים יפני בשנת 1949, תוך התייחסות לאמנת ז'נבה משנת 1929, לאותנטיות של אותיות סיניות על שלטים ולתפקידן של מחרטות בעיבוד מתכת.
- הוא מכסה כלי מתכת, טכניקות חריטה, הטיפול בשבויי מלחמה, ואת הקשיים נתקל בייצור חלקי מתכת חשאיים.
- המשתתפים מחליפים אנקדוטות אישיות, משאבי עיבוד מתכת ועוסקים בדיונים בנושאים הקשורים זה בזה, כולל פרטנרים מיניים הניתנים על ידי המדינה לגברים.

## [ממציאים מחדש את מעבד Z80 של זילוג: שיבוט סיליקון מודרני בקוד פתוח](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- זילוג הכריזה על סוף החיים של מעבד 8 הסיביות הפופולרי Z80, מה שמדרבן את קהילת הקוד הפתוח לעבוד על חלופת סיליקון חופשית וקוד פתוח עבורו.
- המטרה היא לפתח תחליף תואם למחשבים ביתיים של 8 סיביות כמו ZX Spectrum, כאשר הייצור הראשון של FOSS Z80 צפוי ביוני 2024, תוך שימוש בזרימת OpenROAD וערכת תכנון תהליך Skywater 130 ננומטר.
- המאמצים כוללים בדיקות מקיפות של ערכת ההוראות של Z80, בחינת יישומים שונים ויצירת עיצובים ברמת השער הדומים לפריסת Z80 המקורית, תוך הצעת משאבים ותיעוד נוספים לתורמים פוטנציאליים לפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- הדיון מתעמק בזמינות ובעיצוב של שיבוט מעבד Z80 עכשווי בקוד פתוח, יחד עם בחינת ההיתכנות של פיתוח שבב בעלות נמוכה תוך שימוש בכלים של Tiny Tapeout.
- הוא משווה את מעבד Z80 למעבדים מודרניים, מדגיש את מגבלותיו ומתמודד עם אתגרים העומדים בפני שימוש במחשב Z80 בעל 1024 ליבות.
- החשיבות של מעבד Z80 בהתקנים/מערכות היסטוריות, הטמעת אמולטור מעבד Z80 של Verilog, דגש על ספירת מחזורים בתכנות Z80 ושיקולים לפיתוח מעבדים חדשים התואמים למערכות ישנות מכוסים עם אזכור של חרטה על השקעה קודמת בשבבי Z80 ובקשה להדרכה לגבי צעדים עתידיים.

## [האם כלים מודרניים פגעו ביעילות התוכנה?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- הכותב משתף את המאבק שלהם בעבודה על מסמך בגודל 30 מגה בייט בגוגל דוקס בגלל בעיות ביצועים, ותוהה אם פיתוח תוכנה מתעדף כלים מודרניים על פני יעילות.
- הם תומכים בפיתוח יישומים מוכווני ביצועים ויעילים יותר, תוך הדגשת החשיבות של אופטימיזציה של שיטות פיתוח תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- הדיון בוחן אתגרים שמפתחים נתקלים בהם בעת יצירת אפליקציות מקוריות בפלטפורמות כמו אפל ומיקרוסופט, תוך התמקדות בהשפעה של דרישות הפלטפורמה ובפשרה בין תאימות לשביעות רצון המשתמשים.
- נקודות מפתח כוללות הגדרות אבטחה במחשבים ניידים של החברה, עלויות חשבון מפתח, רישוי תוכנה, פיתוח חוצה פלטפורמות ועליית פיתוח האינטרנט לעומת אפליקציות מקוריות.
- נושאים נוספים כוללים צורכי אישורים, הפצת תוכנה, דאגות פרטיות וההתפתחות והעדכונים המתמשכים בטכנולוגיית התוכנה.

## [וויליאמס-סונומה נקנסה ב-3.18 מיליון דולר על תוויות "תוצרת ארה"ב" כוזבות](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- וויליאמס-סונומה נקנסה ב-3.18 מיליון דולר בגין סימון כוזב של מוצרים כ"תוצרת ארה"ב", תוך הפרת צו הסדר פשרה משנת 2020.
- ועדת הסחר הפדרלית גילתה טענות מטעות שמקורן בארה"ב על פריטים המיובאים מסין, למרות הצלחת המכירות של החברה.
- ההשלכות המשפטיות נובעות מנוהלי הסימון המטעים של החברה, המדגישים את החשיבות של טענות מדויקות לגבי מקור המוצר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- וויליאמס-סונומה עמדה בפני קנס של 3.18 מיליון דולר בגין סימון לא מדויק של מוצרים כ"תוצרת ארה"ב", בניגוד לתקנה של נציבות הסחר הפדרלית.
- התקרית עוררה דיונים על האופן שבו תוויות מתוצרת ארה"ב משפיעות על רכישות צרכנים, על החשיבות של סימון ברור ועל האתגרים של שרשראות אספקה בינלאומיות מורכבות.
- חששות התעוררו לגבי הגישה של ה-FTC להטלת קנסות ופיצוי צרכנים שנפגעו מרכישת פריטים עם תיוג כוזב, תוך הדגשת הסיכונים הפיננסיים והבריאותיים הפוטנציאליים שהצרכנים מתמודדים איתם עקב שיטות סימון מטעות.

## [זד מפוענח: שיפור עורך זד עם חבלים ו-SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded מתעמק בשימוש בחבלים, מבנה נתונים מרכזי בעורך הטקסט של Zed, המציע עריכה וניהול זיכרון משופרים על מחרוזות טיפוסיות.
- הבלוג והסרטון ממחישים את החסרונות של מיתרים ואת היתרונות של שימוש בחבלים, במיוחד SumTree, לניהול טקסט נרחב ביעילות.
- SumTree מאפשר יצירת אינדקס יעילה ומניפולציה של טקסט ב- Zed, שיפור תכונות מפתח כגון תצוגת טקסט, שיבוצים והדגשות, וכתוצאה מכך ביצועים טובים יותר ותמיכה מקבילית בעורך קוד בעל ביצועים גבוהים זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- משתמשים דנים ביתרונות ובחסרונות של עורכי הקוד Zed, Neovim ו- Kakoune ומדגישים את המהירות והפונקציונליות של Zed.
- השיחה עוסקת בשימוש במבני נתונים כמו חבלים והיתרונות של עצי תחביר מופשטים בעריכת קוד, תוך התייחסות לסדרת "מדע החבלים" ושיבחה את ביצועי המהדר של MLton עם חבלים.
- חששות לגבי שימוש בזיכרון ובעיות ביצועים בעורכים המאחסנים טקסט כמערכים של מחרוזות מטופלים בדיון.

## [LoRA+: התאמה משופרת של דגמים גדולים](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- המאמר מציג אלגוריתם חדש, LoRA+, המשפר את שיטת Low Rank Adaptation (LoRA) לכוונון עדין של מודלים עם רוחב גדול בתחומי למידת מכונה ובינה מלאכותית.
- LoRA + מגביר את הביצועים ואת מהירות הכוונון העדין על ידי ניצול קצבי למידה נפרדים עבור מטריצות מתאם A ו- B, ומציג עד פי 2 Speedup בניסויים.
- יעילות האלגוריתם מאומתת באמצעות ניסויים מקיפים, הממחישים את התקדמותו באופטימיזציה של ביצועי המודל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- הדיון מתמקד ביעילות של שני שיפורים למודל LoRA: LoRA + ו- DoRA, עם הצעות ששילובם עשוי להגביר את הביצועים.
- מועלים חששות לגבי שימוש באותם ראשי תיבות עבור טכנולוגיות שונות, מה שמעורר דיונים על השוואות עם שיטות אחרות והשפעות אפשריות על כוונון עדין של ההוצאות.
- דיון מתמשך זה מדגיש את ההתקדמות המתמדת ואת המשוכות בשכלול מודלים גדולים להכשרה והסתגלות בתחום הלמידה העמוקה.

## [הכירו את Dotenv: פישוט טעינת קבצים עם פונקציונליות דמוית יוניקס](https://github.com/gyf304/dotenv)

- המחבר פיתח כלי המאפשר למשתמשים לטעון קבצי dotenv ללא מאמץ באמצעות פקודה קבועה מראש, הסרת התלות בספריות ספציפיות לשפה.
- כלי שירות זה מחקה את הפונקציונליות של dotenv ככלי שירות UNIX ולא ספריית Node.js, ומפשט את תהליך טעינת קבצי dotenv.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- הדיון בוחן ניהול משתני סביבה, התמודדות עם יחסי תלות סותרים, שיפור אבטחת הקוד והחסרונות של שימוש במודלי שפה גדולים (LLM) למשימות שונות.
- שיטות וכלים שונים מוצעים לניהול הגדרות סביבה, פתרון קונפליקטים וחיזוק אבטחת הקוד.
- יש דיון על שיטות אופטימליות לניהול משתני סביבה ואת היעילות של LLMs בפונקציות מגוונות.

## [חגורות הצלה מסורתיות לא נוחות הוחלפו בבלונים חד פעמיים](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- חגורות ההצלה המסורתיות של מטוסים הן כיום בלוני פלסטיק חד-פעמיים דקים, שג'ין מוצא כלא נוחים ולא מתאימים לשימוש יומיומי.
- ג'ין הבחין ששלוש פסקאות בפוסט שלו חזרו על עצמן, והשפיעו על האיכות הכללית ועל הקוהרנטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- הבנת מהירויות הדוכן במטוסים היא חיונית, במיוחד בתרחישים כמו שינויים, אווירובטיקה ומצבי חירום.
- גורמי מפתח כמו זווית ההתקפה, משקל וכוח משחקים תפקיד משמעותי, ומדגישים את הצורך בהכשרה נכונה ובמיומנות טייס בזיהוי דוכנים והתאוששות.
- הקפדה על הנחיות היצרן, קבלת הכשרה מתאימה וקבלת מידע על שינויים במטוסים הם חיוניים לתפעול בטוח של מטוסים ולבטיחות הטיסה.

## ["מעבר תוריום" מרגש בגרעין אטום עם לייזרים](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- פיזיקאים עשו התקדמות משמעותית על ידי גירוי "מעבר תוריום" בגרעין האטום עם לייזרים, המציע סיכויים לטכנולוגיות מדויקות ביותר כגון שעונים גרעיניים.
- הם זיהו מצב ייחודי בגרעין האטום תוריום שקרני לייזר יכולות לשלוט בו, ומאפשר מדידות מדויקות וחידושים טכנולוגיים עתידיים.
- תגלית זו עשויה להוביל לפיתוח טכנולוגיית שעון אטומי מתקדמת הממנפת תנודות אור לדיוק משופר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- מדענים תמרנו גרעיני תוריום-229 באמצעות לייזר, והציגו יישומים במדע החומרים ובתעשיות כמו מוליכים למחצה.
- הדיוק והתדירות של הלייזר היו חיוניים להצלחה זו, ופתחו דלתות להשפעות כלכליות פוטנציאליות.
- יישומים פוטנציאליים כוללים שימוש בתוריום-229 לחישוב קוונטי של קיוביטים, גילוי כבידה למעקב אחר צוללות, ויצירת שעונים אטומיים מדויקים יותר בשל דעיכת הקרינה שלו למדידות זמן מדויקות.

## [Ollama 0.1.33-rc5 מציג את Llama 3, Phi 3 ו- Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- מזלג ההודעות הציבוריות של Ollama השיק את גרסה 0.1.33-rc5, והביא דגמים חדשים כגון Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 ו-Qwen 110B.
- העדכונים כוללים תיקונים המטפלים בבעיות סיום מודל ושגיאות של מחסור בזיכרון, תוך הצגת יכולות מקביליות חדשות לניהול בקשות בו-זמניות וטעינת מודלים.
- המהדורה גם מדגישה את התוספת של מספר תורמים חדשים התורמים את תרומתם הראשונית לפרויקט, ומטפחים שיתוף פעולה וצמיחה בתוך הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama גרסה 0.1.33 נדונה יחד עם השילוב שלה עם טכנולוגיות כמו Llama 3, Phi 3 ו- Qwen 110B, תוך שימוש ב- llama.cpp כקצה עורפי.
- הספקולציות כוללות את הפוטנציאל של מנועים חלופיים MLX ו- TensorRT, הרלוונטיות של ONNX והסיכוי שמיקרוסופט תרכוש את Ollama.
- הדיונים מכסים אמות מידה, דוגמאות לשימוש ב-Ollama עבור מודלי שפה, אתגרים עם Phi 3, ומינוף ספריות HF ומודלים ללמידה עמוקה, וממליצים על כלים כמו LM Studio ו-Msty לחוויית משתמש חלקה.

## [נדרשת פעולה דחופה כדי לעצור את SB 1047: איום על AI בקוד פתוח](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, הצעת חוק בקליפורניה, מציבה סיכונים לתעשיית הקוד הפתוח של בינה מלאכותית וטכנולוגיה על ידי הקמת חטיבת מודל גבול המאוישת על ידי פעילי אלטרואיזם אפקטיביים עם סמכויות שיטור, מה שעלול להוביל למאסר של מפתחי מודלים.
- הצעת החוק מתקדמת במהירות בסנאט של המדינה ויש לה השלכות גלובליות בשל הריכוז הגבוה של חברות ענן ובינה מלאכותית בקליפורניה, הדורשות פעולה מהירה כמו הגשת מכתבי התנגדות, תרומה למסמך ניתוח והעלאת המודעות ברשתות החברתיות.
- מאמצים קולקטיביים דחופים חיוניים כדי לעצור את העברת החוק, תוך הדגשת הצורך במעורבות מיידית ושיתוף אחרים בסנגור נגד SB 1047.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- השיחה מתמקדת בסיכונים ובתקנות הקשורים למודלים של בינה מלאכותית, תוך התמקדות בהצעת החוק SB 1047 של קליפורניה.
- החששות כוללים שימוש לרעה בבינה מלאכותית, חוסר אחריות בקבלת החלטות אלגוריתמית, אתגרי פרטיות וסוגיות מעקב.
- הדיונים כוללים את נחיצות הצעת החוק, השפעתה הפוטנציאלית, אחריותה, רגולציה של מודלים של בינה מלאכותית, השלכות על מפתחים ופרויקטי קוד פתוח, וההשפעות על חדשנות, צמיחה כלכלית, הגנות צרכניות וקידום בינה מלאכותית מעבר לבינה אנושית.

## [מדיניות פזיזה המתדלקת את עלייתם של כלי רכב גדולים בארה"ב](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- כלי רכב גדולים יותר נפוצים יותר ויותר בכבישי ארה"ב, מה שמוביל לבעיות בטיחות בדרכים, פליטות גבוהות יותר ועומס על התשתיות.
- בחירות צרכנים ומדיניות פדרלית המקדמת רכבי שטח ומשאיות מניעים מגמה זו לעבר כלי רכב גדולים יותר.
- קריאות לתקנות שיתמודדו עם חששות בטיחות עבור הולכי רגל ורוכבי אופניים, לצד שינויים רגולטוריים מוצעים ברמה הפדרלית, המדינתית והמקומית, נתקלים בהתנגדות מצד תעשיית הרכב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- המאמר בוחן את עלייתם של רכבי שטח ומכוניות גדולות יותר, ומצביע על חוסר התקדמות בשיפור יעילות צריכת הדלק וצמצום פליטת המזהמים.
- הוא מתעמק בגורמים שונים כגון התקדמות טכנולוגיית הרכב, העדפות הצרכנים, בעיות בטיחות והשלכות סביבתיות.
- הוא מדגיש את הקשר בין גודל הרכב, מגמות ההשמנה והרכב המרכב, ומדגיש את החשיבות של ויסות משקל הרכב ואכיפת מדיניות להתמודדות עם אתגרי בטיחות, זיהום ותשתיות עירוניות תוך קידום שימוש אחראי במשאבים ומודעות להשלכות חברתיות וסביבתיות רחבות יותר.

## [השפעת המחשוב האישי על מדעי הספרייה האישית](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- הידיעון מתעמק בקשר בין העבר של המחשוב האישי לבין העתיד של מדעי הספרייה האישית, תוך שימת דגש על השימוש בטכנולוגיה כדי לטפל בבעיות מותאמות אישית.
- הוא עורך השוואות בין האבולוציה של מחשבים אישיים לבין האפשרויות של טכנולוגיית LLM (ניהול ספרייה אישית) בעיצוב ספריות אישיות.
- הידיעון מדגיש את חשיבותן של נקודות מבט וגישות שונות בספריות אישיות, מדגיש את הצורך להבין את האינטראקציה שלנו עם מידע, ומבטיח ניתוח קרוב של ההיסטוריה של הספר הנפוץ והרלוונטיות שלו למדע הספרייה האישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- הפוסט דן ביתרונות ובאתגרים של בניית ספריית PDF אישית בתחום הנדסי מיוחד, תוך התייחסות לבעיות והוצאות בנושא זכויות יוצרים.
- הוא בוחן את ההתפתחויות האחרונות בתחום המחשוב השולחני כדי לשפר ספריות אישיות, כולל מודלים של Lifelog ומודלי שפה גדולים לצורך ביאור וסיכום.
- בנוסף, הוא בוחן את השפעת האוטומציה על עיבוי מידע ואת המשמעות ההיסטורית של מעבדת המחשבים הביולוגיים והקיברנטיקה, תוך התמקדות בבינה מלאכותית וקיברנטיקה המכוונת להשגת מטרות באמצעות בקרה ותקשורת, תוך הדגשת השיח כחיוני במערכות מונחות מטרה.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Lathe: סמל של כושר ההמצאה האנושי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Lathe%3A%20%D7%A1%D7%9E%D7%9C%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9B%D7%95%D7%A9%D7%A8%20%D7%94%D7%94%D7%9E%D7%A6%D7%90%D7%94%20%D7%94%D7%90%D7%A0%D7%95%D7%A9%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
