---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [ווב חושף ערפילית ראש סוס בפירוט חסר תקדים](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- טלסקופ החלל ג'יימס ווב של נאס"א/ESA/CSA צילם תמונות אינפרא-אדום ברזולוציה גבוהה של ערפילית ראש הסוס בקבוצת הכוכבים אוריון, והציג את תכונותיה המורכבות ואת הרכבה.
- התצפיות עם מכשירי MIRI ו-NIRCam של ווב חשפו מבנים ודפוסים מפורטים בערפילית, ואפשרו לאסטרונומים להתעמק בתהליכים הפיזיקליים והכימיים המעצבים אזור זה ובאבולוציה שלו.
- ווב, שיתוף פעולה בין סוכנות החלל האירופית, נאס"א ו-CSA, עומד כטלסקופ המסיבי והמשפיע ביותר בחלל, ומספק תובנות חיוניות למחקרים אסטרונומיים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- הדיון מתעמק באסטרופוטוגרפיה, במרחבי היקום, במגבלות התפיסה האנושית בהבנת החלל ובחיים פוטנציאליים מחוץ לכדור הארץ.
- הנושאים כוללים ציוד ללכידת תמונות מפורטת, פרספקטיבות על תיאוריית המפץ הגדול, דיונים על קיום חיים תבוניים, והרהורים על יראת הכבוד של חקר החלל.
- השיחה עוסקת גם בעיבוד תמונה בחלל, צבעים מזויפים באורכי גל של אור, והרלוונטיות של פרדוקס פרמי לתרבויות מתקדמות.

## [זוג צ'כי נחשף כמרגלים של GRU באירופה](https://theins.ru/en/politics/271205)

- בעל ואישה בצ'כיה זוהו כמרגלים של GRU, והשתתפו בפיצוצים ובהרעלות ברחבי אירופה.
- מעורבותם של בני הזוג בפעילויות מסוכנות כאלה מדגישה את ההגעה והפעילות הנרחבת של ה- GRU באזורים אירופיים.
- גילוי זה מדגיש את האיום המתמשך הנשקף מריגול בחסות המדינה ומבצעים חשאיים בעניינים בינלאומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- השיחה מתמקדת בבעל ואישה המזוהים כמרגלים של GRU המבצעים פיגועים באירופה, ומדגישה את החשש מההשפעה הרוסית על סוכנויות המודיעין האירופיות והשתלבותם של מהגרים רוסים בחברות מערביות.
- סדרות ריגול כמו "האמריקאים" זוכות לשבחים, בעוד סדרות כמו "ריברדייל" מתמודדות עם ביקורת על חורים בעלילה, ומתעמקות במורכבות של יצירת קווי עלילה קוהרנטיים בטלוויזיה.
- הדיון כולל נושאים כמו שימוש בדרכונים כפולים לנסיעות, אתגרים בפיתוח עלילות טלוויזיה והשוואות בין דרמות ריגול אמריקאיות ובריטיות. יתר על כן, הוא נוגע ביכולות של סוכנויות מודיעין במשטרים אוטוריטריים ובטיפול כושל בפרטי דרכוני ריגול על ידי השירות החשאי הרוסי.

## [אפליקציית מעקב וסת ידידותית לפרטיות שומרת על אבטחת הנתונים](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- המחבר פיתח אפליקציה למעקב אחר תקופות בשל חששות פרטיות לגבי אפליקציות קיימות המאחסנות נתונים באינטרנט.
- לאפליקציה יש פריסת לוח שנה פשוטה, והיא מאחסנת נתונים רק באופן מקומי במכשיר המשתמש, תוך מתן מענה לחששות פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- משתמשים מחליפים דעות על אפליקציות מעקב אחר הווסת, ממליצים על אפשרויות מונחות פרטיות על פני אפליקציות מבוססות ענן, דנים במיקור פתוח לשקיפות, דאגות פרטיות, אבטחת נתונים ומודלים למונטיזציה של מפתחים.
- השיחה כוללת הצעות לאפליקציות הממוקדות בפרטיות, כאשר המשתמשים מודים על משוב חיובי על אפליקציית בריאות האישה במגזר הטכנולוגיה.

## [מלחמת ההישרדות של ארכיון האינטרנט](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- ארכיון האינטרנט מסתבך בתביעת "Hachette v. Internet Archive" בגין הפרת זכויות יוצרים באמצעות תוכנית ההשאלה הדיגיטלית המבוקרת שלהם, תוך סיכון עבודתם הארכיונית.
- קרן GNOME נתקלת בקשיים פיננסיים, חסכונות מדולדלים ושוקלת פוטנציאלית פיטורי עובדים.
- מיקרוסופט חשפה את קוד המקור ההיסטורי של MS-DOS 4.0, מה שעורר חששות לגבי אותנטיות והידור, בעוד רד האט נמצאת תחת אש בגין מחדלים אתיים לכאורה וטיפוח תרבות של שתיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- ארכיון האינטרנט נמצא תחת ביקורת משפטית בשל שיטות השאלת הספרים האלקטרוניים שלו, מה שמצית דיונים על חוקיות הארכיון הדיגיטלי ותפקידן המשתנה של ספריות בעידן הטכנולוגיה המודרני.
- הדיונים מקיפים פיראטיות באינטרנט, תקנות זכויות יוצרים, שימוש הוגן והשפעת שיתוף דיגיטלי על ספריות, ומשקפים את הנוף המורכב של ביצוע זכויות יוצרים ותגמול הוגן לסופרים.
- נושאי המפתח כוללים תמיכה אסטרטגית, הרמוניה בין זכויות יוצרים לשימוש הוגן, ושמירה על שימור תוכן דיגיטלי בתוך השיח המתמשך.

## [בדיקות GPT-4.5 מתקדמות על פלטפורמת LMSYS](https://rentry.co/GPT2)

- הצ'אטבוט gpt2 הוא מודל AI מתקדם הנגיש על chat.lmsys.org לצ'אט והשוואה, ומציג ביצועים גבוהים בדומה ל-GPT-4 וקלוד אופוס.
- הוא משוער כגרסה מוקדמת של GPT-4.5, תוך מינוף טכניקות כמו Chain-of-Thought, ומעלה דיונים על קשרים עם OpenAI ו- LMSYS, שעשויים להיות לאיסוף נתונים.
- המשתמשים נקראים לבחון את המודל, להציע משוב, לציין מגבלות קצב ספציפיות ולהשתמש באסימונים ייחודיים להסקת מסקנות, מומלץ להעריך מידע בספקנות ובהנמקה מבוססת ראיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- המעבר מתעמק בבדיקה והערכה של מודלים מתקדמים של שפת בינה מלאכותית כגון GPT-4 ו-GPT-5, ומציג את יכולות הידע והאילוצים יוצאי הדופן שלהם.
- הוא מתייחס להשפעתו של חבר פורום קודם, לדיונים סביב מודלים חדשים של בינה מלאכותית, לתפיסת הבינה המלאכותית הכללית (AGI) ולהתקדמות ולמכשולים בטכנולוגיית מודל השפה.
- יתר על כן, הוא בוחן את היעילות, הפונקציונליות והשיקולים האתיים הקשורים למודלים שונים של שפה במסירת פרטים ותשובות מדויקים.

## [חקירת מתזי צבע כתוכניות Perl תקפות (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- המאמר של קולין מקמילן שהוצג בכנס SIGBOVIK 2019 מתעמק ביצירת נתזי צבע שאינם יוצרים תוכניות Perl תקפות.
- באמצעות תוכנת OCR, מקמילן גילה שרק 93% ממתזי הצבע זוהו כתוכנות Perl תקפות.
- המאמר מציג דוגמאות של מתזי צבע שלא עמדו בדרישות של קוד Perl תקף, יחד עם חומרים משלימים כמו גלריה של מתזי צבע ומקביליהם התקפים של Perl לניתוח מעמיק יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- הדיון מתעמק בשרשור שפות בתכנות, תוך התמקדות ב-Perl, הצגת רצפי אסימונים ייחודיים כתוכנות תקפות, כולל תוכנית Perl quine והתנהגותה עם שגיאות.
- הוא מתייחס לרלוונטיות ולעתיד של Perl בתכנות מודרני, דן בבינה מלאכותית גנרטיבית ליצירת תוכניות Perl, בהוראת מיומנויות מעשיות לילדים, ובערכה במשימות אוטומציה ומניפולציה של טקסט.
- המשתתפים מביעים שילוב של שבחים וביקורת על Perl, תוך הדגשת הגמישות, היעילות, תרבות התיעוד החזקה, החוזקות הייחודיות והפוטנציאל שלה בנוף התכנות.

## [חידוש NAS צרכני עם לוח-אם-אחורי מותאם אישית](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- המחבר התאים אישית את Terramaster F2-221 NAS שלהם על ידי יצירת לוח אם חדש, הרחבת יציאות SATA עם בקר ASM1061 PCIe, ושילוב NVMe SSD לביצועים משופרים.
- למרות החששות הראשוניים לגבי תאימות ה-BIOS, המחקר היסודי של המחבר, תכנון אב הטיפוס של המעגלים המודפסים ושכלולי התכנון הובילו לתוצאות מוצלחות.
- פרטי הפרויקט ותוצאותיו זמינים לשיתוף ב- GitHub, ומציגים גישת DIY לשיפור פונקציונליות NAS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- דיון על אתגרים ופתרונות לעבודה עם חלקי DFN או QFN קטנים בהלחמה לייצור ברמת התחביב, תוך שימת דגש על טכניקות לניהול הלחמה עודפת ומניעת נזק לרכיבים.
- ההמלצות כוללות התחלה עם חלקים גדולים יותר לפני התקדמות לאריזות קטנות ומורכבות יותר ובחינת שיטות וכלים חלופיים להלחמה.
- השיחה מתרחבת להתאמה אישית של מערכות NAS, בחירות חומרה, אפשרויות ספק פלטפורמה, והמשמעות של צריכת חשמל ואיכות חומרה בפרויקטי NAS DIY לאופטימיזציה של ביצועי המערכת.

## [מדוע SQLite מעדיף הידור Bytecode](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- הטיוטה בוחנת את השימוש ב-bytecode ובשיטת tree-of-objects במנועי מסד נתונים SQLite, עם דגש מיוחד על SQLite. הוא מפרט את היתרונות של הידור bytecode, כולל קריאות משופרת, איתור באגים קל יותר, ביצוע מצטבר, גודל מופחת וביצועים משופרים פוטנציאליים.
- בנוסף, הוא מתעמק ביתרונות של הפיכת קוד לעץ אובייקטים, מאפשר בחירות תכנון שאילתות הניתנות להתאמה ומקל על ההקבלה של תוכניות תזרים נתונים.
- המסמך מגדיר גם bytecode ועצי תחביר מופשטים (AST), ושופך אור על הליכי הפיתוח וניפוי הבאגים בתוך SQLite.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- הפוסט בוחן את השימוש ב-bytecode ב-SQLite, ומדגיש את יתרונותיו בהשוואה לקוד מכונה מפוענח ומהודר.
- הוא מכסה את האוסף של bytecode בסביבות תכנות שונות, ומציג את יעילותו בביצוע מעריכי ביטוי ואת היתרונות של VMs בפיתוח תוכנה.
- בנוסף, הדיון כולל את הקשר בין bytecode ועצי תחביר מופשטים, שילוב של משפטי while ושיקולים סביב הצהרות מוכנות ושאילתות SQL ב- SQLite, המציע הבנה מעמיקה יותר של היתרונות והמורכבויות של bytecode בתכנות ובפעולות מסד נתונים.

## [FCC קנסה ספקיות סלולר ב-200 מיליון דולר בגין שימוש לרעה בנתוני מיקום](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- ה-FCC קנסה את AT&T, ספרינט, T-Mobile ו-Verizon בכ-200 מיליון דולר בגין שיתוף בלתי חוקי של נתוני מיקום של לקוחות ללא הסכמה או אמצעי הגנה נאותים.
- ספקים מכרו פרטי מיקום לצדדים שלישיים ללא הסכמת הלקוח והמשיכו לעשות זאת למרות אמצעי הגנה לא יעילים, מה שהוביל לחקירות FCC.
- ה-FCC הדגיש את החשיבות של הגנה על נתונים אישיים והבטחת הסכמה חיובית של הלקוחות, והקים את כוח המשימה להגנה על פרטיות ונתונים כדי להתמודד עם בעיות פרטיות במגזר הטלקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- ה-FCC מעניש את ספקיות הסלולר הגדולות על שיתוף נתוני מיקום ללא הסכמה, מה שמעורר דיונים על יעילותם של קנסות כגורם מרתיע ועל הצורך בחוקים נוקשים יותר בנוגע לתקנות פרטיות.
- ההצעות כוללות חקיקת חוקים האוסרים על איסוף נתונים ללא הסכמה, הטלת אחריות על חברות בגין הפרות נתונים והעלאת קנסות כדי להרתיע התנהגות כזו.
- בעלי המניות מתעדפים רווחים על פני קנסות, מה שמעלה חששות לגבי ההשפעה של עונשים על צרכנים, והאתגרים של הסדרת התנהגות תאגידית בתעשיית הטכנולוגיה.

## [GitHub Copilot Workspace: שיפור הרלוונטיות של מודל AI](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Retrieval-augmented generation (RAG) ממנף מקורות נתונים מרובים כדי לספק מודלים של בינה מלאכותית גנרטיבית עם מידע עדכני וידע ארגוני.
- RAG מסייעת להבטיח שמודלים של בינה מלאכותית יישארו עדכניים ורלוונטיים על ידי שילוב קלט נתונים מגוון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- הדיון מתעמק בהשפעה ובאילוצים הפוטנציאליים של AI, במיוחד מודלים של שפה (LLM), בפיתוח תוכנה, עם דגש על כלים כמו Copilot ו- chatgpt לפיתוח קוד.
- משתמשים מחזיקים בנקודות מבט מגוונות על האפקטיביות של כלי AI, ומביעים חששות לגבי AI שעלול להחליף תפקידים ברמת הכניסה.
- הדיון מדגיש את האתגרים והאפשרויות בתכנות נתמך בינה מלאכותית, ומדגיש את המשמעות של פיקוח אנושי ומיומנויות חשיבה ביקורתית בעתיד פיתוח התוכנה בתוך טכנולוגיות AI מתפתחות.

## [אפל קבעה חובה לפתוח את iPadOS לטעינה צדדית בתוך 6 חודשים, פסיקה של האיחוד האירופי](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- האיחוד האירופי הורה לאפל להתיר העלאה צדדית ב-iPadOS ולציית לכללי חוק השווקים הדיגיטליים, כמו האייפון, בתוך שישה חודשים.
- החלטה זו נועדה לשפר את גמישות האפליקציות ואת השימוש בהן במכשירי אפל, ואולי להפוך את האייפדים למתאימים יותר כחלופות למחשב נייד.
- Apple עשויה להיתקל בבדיקות נוספות ובהתאמות הכרחיות כדי לעמוד בסטנדרטים של האיחוד האירופי, כאשר שינויי המדיניות האחרונים ב-App Store עשויים להיות קשורים למאמצי הציות ל-DMA.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- האיחוד האירופי דוחק באפל לאפשר העלאה צדדית ב-iPadOS בתוך שישה חודשים כדי לשפר את גמישות המשתמש, מה שעשוי לאפשר משימות כמו הפעלת לינוקס VMs באייפדים.
- הדיונים עוסקים בהשפעות על עלויות חומרה ותוכנה, פיראטיות, מפתחי אינדי ורגולציה של חברות טכנולוגיה של האיחוד האירופי, ומדגישים דיונים על הבחנות בין iPadOS ל-iOS ועל ההתנהגויות של אפל.
- פרטיות, אבטחה והשפעת תקנות האיחוד האירופי על חברות טכנולוגיה גדולות, לצד חששות לגבי פרוטוקולי האבטחה של חנות האפליקציות, הם נושאים מרכזיים בשיח המתמשך.

## [רישומים מקריים: מחדל המירוץ לנשיאות איסלנד](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 אנשים הפכו שלא במתכוון למועמדים לנשיאות איסלנד עקב פגם בתהליך תמיכה דיגיטלי שבו משתמשים התבלבלו בכפתור "התחבר" לתמיכה במועמד.
- עיתונאים שחשפו את הבעיה הניעו עיצוב מחדש של דף האינטרנט כדי לשפר את הבהירות ולהימנע מהרשמות מקריות עתידיות, תוך הדגשת החשיבות של קריאות לפעולה מובחנות והיררכיה חזותית לחוויית משתמש טובה יותר.
- התקרית מדגישה את הצורך באלמנטים עיצוביים אינטואיטיביים כדי למנוע שגיאות משתמש ולהבטיח ניווט חלק בפלטפורמות דיגיטליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- הדיון עוסק בסוגיות UX מגוונות כגון מועמדות מקרית לנשיאות באיסלנד, מערכות הצבעה, תרגומים לשפות בפעולות ממשלתיות ועיצוב סמלי הדרכה לשעת חירום.
- הוא גם בוחן את ההשפעות של שימוש באנגלית כשפה שנייה ואת המעורבות הפוטנציאלית של קומיקאים בפוליטיקה, יחד עם כישורי מועמדים וההשפעה של שמות משפחה בבחירות.
- תקשורת ברורה בעיצוב מודגשת כהיבט מכריע לאורך כל השיחה.

## [Threlte: מסגרת אינטרנט תלת-ממדית הצהרתית עם Svelte ו-Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte היא מסגרת אינטרנט תלת-ממדית המבוססת על Svelte ו-Three.js, המספקת קנה מידה הצהרתי של רכיבים וגישה מקיפה לפונקציות Three.js.
- הוא מציע אינטגרציות עבור מנועי פיזיקה, ספריות אנימציה והמרת קבצי GLTF, יחד עם רכיבים ושירותים שונים התומכים באביזרים ואירועים מותאמים אישית באמצעות תוספים.
- המסגרת זכתה לשבחים ממפתחים ויוצרים, עם תיעוד נגיש וקהילה מזמינה בדיסקורד לחברים חדשים להעמיק ב-Threlte.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte היא מסגרת אינטרנט תלת-ממדית המשלבת את Svelte ו-Three.js, במטרה לתמוך ב-Svelte 5 ולהציג את Threlte Studio לעריכת קוד חזותי.
- משתמשים מעריכים את Threlte מול React-Three-Fiber, ומתלבטים לגבי הרלוונטיות של שימוש ב-threejs בעיצוב אתרים לשיפור חוויית המשתמש.
- משוב משבח פרויקטים מבוססי Svelte/Threlte תוך הדגשת חששות לגבי תאימות, תיעוד לא מספיק ונגישות, תוך הדגשת החשיבות של בחירת כלים בהתבסס על דרישות אתר בודדות.

## [רגולציה של בינה מלאכותית: איזון בין חדשנות לבטיחות](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- SB-1047, הצעת חוק המתמקדת בבטיחות פיתוח AI, מעלה חששות לגבי חנק חדשנות קוד פתוח והפחתת הבטיחות הכוללת, לפי מומחה AI ג'רמי הווארד.
- הווארד מדגיש כי אילוצי הצעת החוק עלולים להפחית את השקיפות, שיתוף הפעולה, הגיוון והחוסן במגזר הבינה המלאכותית, ומציע להתמקד רגולטורית בשימוש בבינה מלאכותית על פני פיתוח כדי לשפר את השקיפות, שיתוף הפעולה ולהשקיע במומחיות AI.
- ההגדרות הרחבות, הדרישות הכבדות והעונשים של הצעת החוק עלולים לעכב את התקדמות הקוד הפתוח, להרחיק כישרונות מקליפורניה, לרכז כוח בתאגידים גדולים ולהאט את מחקר הבינה המלאכותית, ולאלץ קובעי מדיניות לשקול השפעות על עסקים קטנים וחדשנות תוך התייחסות לחששות לגבי פיתוח קוד פתוח וחסמי כניסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- הצעת חוק SB-1047 נמצאת בדיון כדי להסדיר את הפיתוח והשימוש במודלים של בינה מלאכותית, ומעלה חששות לגבי חנק חדשנות, אחריות על יוצרים וסיכונים חברתיים.
- הדיון מתמקד באיזון בין רגולציה לחדשנות, ההשפעה על בינה מלאכותית בקוד פתוח והצורך בשיקולים אתיים בפיתוח בינה מלאכותית.
- נותרה אי ודאות לגבי יעילות הרגולציה, ההשפעה התאגידית והסכנות הפוטנציאליות של טכנולוגיית AI לא מפוקחת, תוך הדגשת החשיבות של הבטחת בטיחות ושימוש אתי באמצעות אמצעים רגולטוריים.

## [לפענח את התעלומה: היעלמות הכלי המהפכני FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat היה כלי פורץ דרך המאפשר תקשורת ללא גישה לאינטרנט, המועדף על ידי מפגינים ברחבי העולם על עקיפת הגבלות סמכותניות.
- FireChat, שזכתה לשבחים על טכנולוגיית רשת הרשת שלה, נעלמה לפתע בפברואר 2020, והציתה ספקולציות לגבי מניעי הסגירה שלה.
- רבים מאמינים שהיעלמותה של FireChat נבעה מכך שהיא היוותה איום על המערכות שהיא עקפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- ההתמקדות היא ב-FireChat שנעלם, ועשוי להיות מוחלף על ידי NewNode, מה שמעלה שאלות לגבי תקשורת מאובטחת במהלך תסיסה פוליטית.
- משתמשים דנים באפליקציות צ'אט מוצפנות, תקשורת ספקטרום מפוזר, שמירה על פרטיות ומימון פרויקטי קוד פתוח בתוך אתגרים כמו מעקב.
- הדיון עוסק בתפקידן של סוכנויות המודיעין, בשימוש בטלפונים חד-פעמיים בהפגנות, ובשילוב של פגישות פנים אל פנים ותקשורת אלקטרונית לצורך פעילויות מהפכניות.

<head>
  <meta property="og:title" content="ווב חושף ערפילית ראש סוס בפירוט חסר תקדים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%95%D7%95%D7%91%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A3%20%D7%A2%D7%A8%D7%A4%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%AA%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%20%D7%A1%D7%95%D7%A1%20%D7%91%D7%A4%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%98%20%D7%97%D7%A1%D7%A8%20%D7%AA%D7%A7%D7%93%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2030%20%D7%91%D7%90%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9C%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
