---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [U všeho, co je staršího data než včerejšek, by mělo být uvedeno aktuální datum.](https://grumpy.website/1389)

- Autor vyjadřuje znepokojení nad používáním relativních časových označení, jako je "včera" nebo "před dvěma dny", na webových stránkách a tvrdí, že zkreslují lidské vnímání času.
- Upozorňují na to, že různé způsoby používání těchto označení mohou způsobit zmatek a nedůvěru.
- Navrhuje se nahradit tyto nejasné časové odkazy konkrétními daty, aby bylo vše jasné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Ústředním bodem diskuse je používání relativních časových značek na webových stránkách a v aplikacích a potřeba přesnějších informací o datu a čase.
- Autor kritizuje standardní práci JavaScriptu s časem data a doporučuje používat knihovny jako Moment, Luxon nebo date-fns pro lepší správu času data.
- Rozhovor se týká také používání popisků nástrojů, uživatelských preferencí, prostoru na obrazovce, minimalistického designu a jeho vyváženosti s poskytováním relevantních informací. Preference se přiklánějí k tomu, aby pro různé potřeby uživatelů existovala jak relativní, tak absolutní data.

## [Podkopávání demokracie: Kontroverzní snaha Evropské komise o dohled nad demokracií.](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Evropská komise navrhuje nařízení o automatickém skenování aplikací pro digitální komunikaci kvůli trestné činnosti, což vyvolává obavy z porušení soukromí a nesprávného provádění.
- Objevují se obvinění, že Komise používá manipulativní reklamu a dezinformace, aby získala podporu veřejnosti pro tato nařízení.
- Snaha o zvýšení digitálního dohledu vyvolala kontroverze, které vedly k tomu, že Rada EU hlasování o této otázce odložila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Výkon systému Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Webové stránky Brendana Gregga jsou komplexním zdrojem informací o výkonu systémů a analýze výkonu Linuxu, včetně příspěvků na blogu, knih a nástrojů pro analýzu výkonu, ladění a benchmarking.
- Na webu najdete Greggovy přednášky a prezentace na různá témata, jako je analýza výkonu kontejnerů, nástroje pro trasování systému Linux a kontrolní seznamy výkonu pro Site Reliability Engineering (SRE).
- Kromě vlastního obsahu web nabízí i další cenné zdroje pro hlubší pochopení výkonu systému Linux.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Článek se zabývá nástroji a technikami pro ladění výkonu Linuxu a zdůrazňuje jejich významnou roli při optimalizaci výkonu aplikací v reálném čase na virtuálních privátních serverech (VPS) s Debianem a Ubuntu.
- Autor vyzdvihuje zásadní přínos Brendana Gregga v této oblasti, doporučuje jeho knihu jako základní zdroj informací a zdůrazňuje význam optimalizace latence.
- Obhajuje také učení na pracovišti a přijímání informovaných rozhodnutí při konfiguraci a ladění databázových serverů, přičemž zdůrazňuje složitost ladění výkonu systému Linux a důležitost znalostní dokumentace.

## [Verze KDEConnect pro F-Droid odinstalovaná programem PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- Bezpečnostní funkce PlayProtect v zařízeních se systémem Android nesprávně odstranila verzi KDEConnect pro F-Droid a označila ji za padělek.
- Uživatelé KDEConnect se s tímto problémem setkali a v současné době hledají pomoc u komunity KDE.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [Anti-Adblocker uBlock filtr, který vás zbaví otravné zprávy YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Do uBlocku Origin byl začleněn nový filtr, který má za úkol zakázat funkci antiadblock JavaScriptu na YouTube.
- Tato inovace přináší uživatelům řešení, protože odstraňuje opakující se problém s otravnou zprávou.
- UBlock Origin je populární nástroj, který uživatelům internetu umožňuje kontrolovat obsah zobrazovaný na jejich obrazovkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Diskuse se týká mnoha aspektů služby YouTube, včetně používání blokování reklam, důležitosti služby YouTube Premium, nespokojenosti uživatelů s obchodním modelem a službami YouTube a možností, jak obejít reklamy.
- Neustále probíhá debata o etických důsledcích blokování reklam, která je vyvažována nutností společností vydělávat, zatímco uživatelé očekávají bezplatný obsah.
- Postoje k těmto tématům se liší, od frustrace z umisťování reklam a porušování soukromí až po návrhy na předplatné prémiových služeb nebo akceptování přítomnosti reklam jako samozřejmého faktu v platformě.

## [Kalmanův filtr od základů](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Tento přehled upozorňuje na výukový program a knihu věnovanou algoritmu Kalmanova filtru, což je v odborném žargonu metoda používaná k odhadování a předpovídání stavů systému v podmínkách nejistoty.
- Cílem výukových materiálů je demystifikovat složité téma poskytováním praktických příkladů a jasných vysvětlení, přičemž základní pojmy jsou zpracovány ve výukovém kurzu a pokročilá témata, jako jsou nelineární filtry, jsou probrána v knize.
- Materiál, jehož autorem je zkušený odborník s dvacetiletou praxí, nabízí intuitivní vysvětlení a názorné příklady pro plné pochopení Kalmanova filtru, klíčového algoritmu pro odhad skrytých stavů a předpovídání budoucích stavů navzdory nejistotám měření a procesů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Diskuse se týká především nejasností a nespokojenosti s výukovými programy, které opomíjejí významná vysvětlení nebo předpokládají předchozí znalosti, se zaměřením na implementaci Kalmanova filtru.
- Účastníci diskuse porovnávají použití Kalmanových filtrů a modelů strojového učení a shodují se na tom, že obě techniky mají své výhody i nevýhody.
- V tomto vlákně se uvádí, že Kalmanovy filtry se hojně používají v mnoha odvětvích, ale je třeba znát jejich omezení, přičemž jeden z komentátorů uvádí, že je obtížné je použít ve výrobním prostředí.

## [Zkoumání křemíkových součástek procesoru Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Příspěvek na blogu podrobně popisuje historické souvislosti a vlastnosti procesoru Intel 386 a zdůrazňuje jeho roli při přechodu na 32bitovou architekturu.
- Zdůrazňuje zásadní roli procesoru 386 při vytváření dominantního postavení architektury x86 a při transformaci počítačového průmyslu.
- Jsou zde také uvedeny další informace o aspektech, jako je počet tranzistorů, zvýšení výkonu, pipeline, funkční jednotky a váhání IBM s podporou 386.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Tento příspěvek pojednává o procesoru Intel 386 a zaměřuje se na jeho historický význam, jedinečné optimalizace a na jeho srovnání se současnými procesory.
- Přibližuje úlohu mikrokódu v procesorech a nahlíží do procesu návrhu společnosti Intel.
- Zdůrazňuje vliv procesoru 386 na 32bitovou výpočetní techniku a obsahuje osobní anekdoty, které komentátor sdílí v souvislosti s tímto čipem.

## [Doplněk pro Firefox pro otevírání videí YouTube v alternativních frontendech](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Jeden uživatel vytvořil doplněk pro Firefox jako reakci na to, že ho YouTube zablokoval kvůli používání adblockeru.
- Tento doplněk jim umožňuje otevírat videa pomocí alternativních front-endů, včetně piped.video.
- Umožňuje uživatelům přizpůsobit výchozí front-end a ovládat vazby kláves pro otevírání videí v nakonfigurovaném front-endu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Byl vytvořen doplněk pro Firefox, který umožňuje uživatelům otevírat videa YouTube na alternativních platformách poté, co YouTube zablokoval uživatele s blokátory reklam.
- Uživatelé doporučují používat rozšíření, která přesměrují adresy URL YouTube na platformy, jako je Invidious nebo Piped, a umožní tak soukromější prohlížení, což však vyvolává obavy ohledně dopadu na zobrazení reklam a financování prohlížečů, jako je Firefox.
- Diskutuje se o tom, zda by prohlížeče měly obsahovat vestavěné funkce pro obcházení blokovacích opatření, a zároveň se uznává význam reklam a předplatného pro kompenzaci nákladů na úložiště a šířku pásma.

## [Zvukové vlny ničící nádory byly schváleny FDA pro léčbu jater u lidí](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Americký Úřad pro kontrolu potravin a léčiv (FDA) schválil použití zvukových vln, techniky známé jako histotrypse, k ničení nádorů jater v lidském těle.
- Tato inovace vyvinutá Michiganskou univerzitou a zavedená společností HistoSonics využívá ultrazvukové vlny k vytváření mikrobublin v nádorech, což vede k jejich fragmentaci a eliminaci imunitním systémem.
- Histotrypse představuje nejen neinvazivní alternativu k tradičním způsobům léčby rakoviny, jako je chirurgie, chemoterapie a ozařování, ale ukazuje také potenciální přínos pro imunitní systém a budoucí integraci s imunoterapií nebo podáváním léků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Úřad pro kontrolu potravin a léčiv (FDA) schválil použití zvukových vln ničících nádory k léčbě jater u lidí.
- Tato technologie je považována za potenciálně významnou metodu záchrany života při nízkém počtu úrazů.

## [Petice proti kontrole chatu v EU](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- Ve Stockholmu a Berlíně se konaly demonstrace a fotografické akce proti návrhu nařízení EU o CSA, který se týká hromadného sledování, s cílem upozornit na obavy o ochranu soukromí.
- Většina mladých lidí ze 13 členských států EU by se cítila omezena ve svých politických aktivitách nebo zkoumání sexuality, pokud by jejich digitální komunikace byla pod dohledem, vyplývá ze shrnutí.
- Shrnutí vyzývá, abyste se připojili k odporu proti návrhu, který tvoří více než 11 000 jednotlivců a 133 nevládních organizací, a abyste byli informováni v rámci kampaně Stop skenování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Diskuse se zaměřuje na petici proti navrhovaným opatřením EU na kontrolu chatu a vyvolává debatu o možném zneužití, které by mohlo vést k represivním režimům a zneužití moci.
- Někteří účastníci prosazují rovnováhu mezi zachováním soukromí a bojem proti trestným činům páchaným online, jako je zneužívání dětí a terorismus, což odráží rozdílné názory na to, jak by měla být internetová komunikace regulována.
- Součástí rozhovoru jsou návrhy na využití softwarových a hardwarových řešení s otevřeným zdrojovým kódem k zajištění soukromí a zabránění neoprávněnému sledování.

## [Snowdenův archiv - dokumenty uniklé od Snowdena](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Úložiště se skládá z uniklých dokumentů Edwarda Snowdena, které odhalují praktiky NSA, jako je sledování, zpravodajská činnost, špehování zahraničních vlád a nabourávání počítačových systémů.
- Dokumenty odhalují roli NSA v cílených vraždách a její propojení s mnoha špionážními skandály.
- Tento přehled podává obraz o rozsahu a hloubce globálního sledování a tajných aktivit NSA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Na internetovém fóru probíhají diskuse o uniklých dokumentech Edwarda Snowdena a jejich možných důsledcích pro jednotlivce z obranného sektoru.
- Poslanci vyjadřují jak obavy z citlivosti údajů a jejich možných bezpečnostních dopadů, tak frustraci z nezveřejněných částí těchto dokumentů.
- Rozhovor se týká i aspektů vládní transparentnosti, žurnalistiky a etiky v souvislosti s únikem důvěrných informací.

## [Google poslal internet do "spirály úpadku", tvrdí spoluzakladatel DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Spoluzakladatel laboratoře umělé inteligence společnosti Google DeepMind tvrdí, že kvalita internetu se snížila v důsledku rozšíření "clickbaitu" ve výsledcích vyhledávání společnosti Google.
- Jeho tvrzení naznačuje, že zaměření na rychlé a rozsáhlé zapojení uživatelů, často prostřednictvím senzačního obsahu nebo zavádějících titulků, negativně ovlivnilo zážitky uživatelů na internetu.
- Tato kritika podtrhuje náročné otázky týkající se reálných důsledků strategií optimalizace vyhledávání a jejich možného poškození důvěryhodnosti a kvality internetu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Článek se zabývá různými problémy, které přispívají ke zhoršování kvality internetu, včetně důsledků algoritmů hodnocení společnosti Google, obtěžujících reklam, ochrany soukromí a obav z podvodů.
- Vyvolává otázky týkající se dominantního postavení společnosti Google a omezení umělé inteligence při vyhledávání a získávání informací, jakož i etických důsledků osobního přesvědčení v kapitalistickém systému.
- Navrhují se řešení, jako je udržitelný web a lepší kurátorství vyhledávačů, a zdůrazňují se složitosti a výzvy vyvíjejícího se internetového prostředí.

## [Britské Mosquito kdysi neslo v pumovnici Nielse Bohra](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Britská letadla Mosquito se během druhé světové války podílela na přepravě důležitých zásob mezi Skotskem a Švédskem, čímž narušila schopnost Němců zajistit si potřebné zdroje.
- Tyto aktivity sehrály významnou roli při vítězství Spojenců.
- Všestrannost letounů Mosquito a jejich schopnost plnit různé funkce z nich učinily silného protivníka německému letectvu Luftwaffe.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Hlavní diskuse se točí kolem příběhu Nielse Bohra, který byl převezen v pumovnici britského letadla Mosquito.
- Rozhovor zahrnuje různé prvky včetně nápaditých obrazů, anamorfních filmových záběrů, stabilního šíření otevřených zdrojů, výrobních problémů letounu Mosquito a osobních válečných anekdot.
- Diskutuje se o přesnosti a ověřitelnosti příběhu, přičemž někteří účastníci zpochybňují zábavné prvky použité ve vyprávění a jiní uvádějí zdroje, které podporují jeho historickou věrohodnost.

## [Pokles samostatné činnosti jako příčina zhoršení duševního zdraví dětí](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Diskuse zdůrazňují potenciální negativní dopady na duševní zdraví dětí v důsledku jejich snížené samostatné činnosti a nepřiměřené zaměření úřadů péče o děti na chudé černošky a hnědé ženy.
- Navrhují změny zákonů týkajících se zanedbávání a ohrožování, vytváření pěších čtvrtí, podporu důvěryhodných komunit a přehodnocení nebezpečnosti cyklostezek podél hlavních silnic v kultuře zaměřené na auta.
- Diskuse se také zabývají společenskými problémy, jako je nadměrná ochrana dětí, nadměrná rodičovská kontrola, klesající autonomie dětí a dopady klesající návštěvnosti kostela a účasti v odborech na atomizaci americké společnosti.

## [Příšerné německé vlaky nejsou pro národ, který si zakládá na efektivitě, žádným vtipem.](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, německý národní železniční dopravce, čelí kritice kvůli přerušení provozu, které se projevuje zpožděním, rušením a dlouhodobými uzavírkami traťových úseků kvůli modernizaci.
- Nespokojenost cestujících se stupňuje a v roce 2022 byla zaznamenána rekordní zpoždění; kritici tyto problémy přičítají dlouhodobému podfinancování a jedinečné struktuře společnosti Deutsche Bahn, která je ve výhradním vlastnictví německé vlády.
- Přestože se německý stát zavázal investovat do železnic dalších 40 miliard eur, panuje skepse, zda tato investice vyřeší základní problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Nedostatečný německý vlakový systém způsobuje přerušení mezinárodních tras, což vede k tomu, že Švýcarsko odmítá vjezd německých vlaků.
- Německo zaostává v nákladní železniční dopravě, zatímco Švýcarsko buduje transevropský železniční tunel, což vyvolává obavy o pověst efektivní veřejné infrastruktury v Německu.
- V různých připomínkách jsou uvedeny faktory, jako jsou nedostatečné investice, zastaralá technologie a problémy při modernizaci infrastruktury, což vede k dlouhým zpožděním vlaků. Odhalují také problémy, jako je obtížné získávání kvalifikovaných pracovníků, vliv německé mentality bránící zlepšování infrastruktury a značné vlakové sebevraždy způsobující zpoždění.

<head>
  <meta property="og:title" content="U všeho, co je staršího data než včerejšek, by mělo být uvedeno aktuální datum." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=U%20v%C5%A1eho%2C%20co%20je%20star%C5%A1%C3%ADho%20data%20ne%C5%BE%20v%C4%8Derej%C5%A1ek%2C%20by%20m%C4%9Blo%20b%C3%BDt%20uvedeno%20aktu%C3%A1ln%C3%AD%20datum.&subheading=ned%C4%9Ble%2015.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
