---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Cloudový počítač](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Společnost Oxide oznamuje všeobecnou dostupnost svého prvního komerčního cloudového počítače na světě a financování v hodnotě 44 milionů dolarů v rámci série A.
- Vize společnosti zahrnuje zakoupení cloudového počítače namísto současného modelu pronájmu a prosazuje paradigma na úrovni racku, kde jsou software a hardware společně navrženy.
- Cílem cloudového počítače Oxide je snížit latenci a šum, odstranit zbytečnou kabeláž a nabídnout integrované řešení s otevřeným zdrojovým kódem bez samostatných licencí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer je firma, která prodává servery spojené s open-source softwarem a staví se do pozice mostu mezi tradičními dodavateli cloudových služeb a samostatnými serverovými společnostmi. V nadcházejících produktech plánuje využívat další řadu čipů AMD.
- Navzdory obavám spojeným s používáním serverů předchozí generace a úpadkem systému Solaris si Oxide vysloužil pozitivní reakce od společnosti AMD a prokázal svou zběhlost na trhu, což vyvolalo diskuse o možném narušení trhu.
- Debata navíc vyvolala dotazy ohledně výhod open-source firmwaru a vlastnictví versus pronájem hardwaru. Společnost Oxide se nakonec snaží představit integrované hardwarové a softwarové prostředí jako alternativu k drahým cloudovým službám.

## [Negativní dopad mobilního webového designu na počítače](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Článek se zaměřuje na nevýhody mobilního webového designu, pokud jde o použitelnost pro počítače, zejména kvůli "rozptylu obsahu", kdy se stránky optimalizované pro mobilní zařízení špatně zobrazují na větších obrazovkách.
- Zjištění z testů použitelnosti odhalují zvýšenou kognitivní zátěž, náklady na interakci a frustraci uživatelů způsobenou rozptýlením obsahu.
- Ve vyprávění jsou navrženy pokyny, jak tyto problémy zmírnit, a je zdůrazněn trvalý význam designu zaměřeného na mobilní zařízení a minimalistické estetiky v době rostoucího provozu mobilních webů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Diskuse se zabývá různými aspekty webového designu, včetně nevýhod designu zaměřeného na mobilní zařízení, který ovlivňuje uživatele stolních počítačů, a myšlenkou "hinternetu", jehož cílem je lepší a inkluzivnější online zážitek.
- Zabývá se preferencemi a potřebami uživatelů, omezeními trhu a problémy, s nimiž se setkávají frontendoví inženýři, a klade důraz na náročnost vývoje frontendů.
- Zabývá se kritikou moderního webového designu, například zastřenými možnostmi a funkčností, a posiluje význam designu zaměřeného na uživatele, použitelnosti, přístupnosti a vzájemného hodnocení v oblasti webového designu.

## [I2P: Koncový šifrovaný a anonymní internet](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Repozitář GitHub "PurpleI2P/i2pd" je věnován implementaci klienta neviditelného internetového protokolu (I2P) v jazyce C++, který umožňuje anonymní a bezpečně šifrovanou komunikaci.
- Úložiště obsahuje kód, dokumentaci a zdroje pro vývoj a používání klienta i2pd.
- Projekt je licencován pod licencí BSD 3-clause a je aktivně udržován komunitou přispěvatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Debata se zaměřuje na I2P, šifrovaný a anonymní internetový projekt, jehož cílem je zabránit kontrole anonymity uživatelů jediným subjektem. Přesto se I2P nedočkal výrazné popularity a často byl přehlížen kvůli štědřeji financovanému projektu Tor.
- Uživatelé navrhují, aby VPN zůstaly nezbytné pro lepší konektivitu, dokud poskytovatelé internetových služeb nebudou více investovat do hardwaru a peeringu. Zkoumá také přechod od peer-to-peer k centralizované architektuře a jeho možné nevýhody.
- Zdůrazněno je srovnání rychlosti a užitečnosti I2P v oblasti torrentů oproti alternativám, jako je Tor a VPN. V diskusi je také zmíněn potenciální výkon a multiplatformní schopnosti Javy v kontextu dalších decentralizovaných systémů, jako jsou Freenet, PerfectDark a Maidsafe.

## [Interaktivní úvod do shaderů](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Článek popisuje postup autora při studiu a tvorbě shaderů a zabývá se základními principy a možnostmi, které představují.
- Vysvětluje funkce SDF (Signed Distance Functions) a obsahuje ukázky kódování pro tvarování a začlenění interakce.
- Autor doporučuje experimentování se stínovači a nabízí návod k hlubšímu pochopení a výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Autor poskytuje interaktivní výuku shaderů a zpřístupňuje ji na praktických příkladech, což se setkalo s velkým ohlasem čtenářů.
- Autor také doporučuje další zdroje a umělce z oblasti generativního umění, čímž dává najevo svůj závazek k poctivému blogování.
- Někteří čtenáři poukazují na omezení shaderů pro jinou než 3D grafiku, čímž diskusi kolem výukového programu obohacují o různé pohledy.

## [Satelitní snímky z dob studené války odhalují neznámé římské pevnosti](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Archeologové identifikovali 396 dosud neznámých římských pevností v Sýrii a Iráku na základě odtajněných špionážních satelitních snímků z období studené války.
- O těchto pevnostech, o nichž se dříve předpokládalo, že jsou součástí obranné linie, se nyní soudí, že podporovaly přeshraniční obchod a komunikaci, což zpochybňuje představu o pevných a vylučujících římských hranicích.
- Vědci zdůrazňují hodnotu satelitních snímků při dokumentaci archeologických artefaktů před jejich zmizením a těší se na další objevy, až bude k dispozici více snímků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satelitní snímky z dob studené války odhalily neznámé římské pevnosti, z nichž některé již byly zničeny, a nabídly tak důležitý historický kontext a význam.
- V diskusi je zdůrazněno využití historických satelitních snímků pro archeologický výzkum, obtíže při uchovávání historických artefaktů a potenciál využití umělé inteligence a dolování dat.
- Dále jsou probírána témata jako technologie fotoaparátů, Římská říše, nestabilita východního Středomoří a dějiny otroctví.

## [Výhradně tvrdé dřevo může být nelegálně těženo](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Studie Chalmersovy technické univerzity odhalila, že více než 75 % ipê, vyhledávaného tropického dřeva používaného na výrobu palub, bylo možná nezákonně vytěženo v klíčové brazilské oblasti.
- Studie zjistila, že 16 % dřeva na trhu je vytěženo bez řádného povolení a množství dřeva v oběhu převyšuje oficiální statistiky produkce.
- Výzkum zdůrazňuje, že spotřebitelé hrají zásadní roli při zajišťování udržitelného původu dřeva tím, že se před nákupem ptají na původ dřeva a požadují dokumentaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Dialog zkoumá využití dřeva v porovnání s alternativními materiály ve stavebnictví a při výrobě podlah a hodnotí ekologické důsledky nezákonné těžby dřeva.
- Diskutující se také zabývají potenciálem technologie blockchain pro sledování původu dřeva, problematikou neoprávněné těžby dřeva a odlesňování, jakož i výhodami a nevýhodami různých typů podlahových krytin.
- Ke zmírnění nelegální poptávky po dřevě se navrhuje prosazování právních předpisů, jako je CITES (Úmluva o mezinárodním obchodu s ohroženými druhy volně žijících živočichů a planě rostoucích rostlin), a navrhují se řešení, jako je výsadba stromů a zavedení dokumentace o původu.

## [HDP USA rostl ve třetím čtvrtletí meziročním tempem 4,9 %, což je lepší výsledek, než se očekávalo.](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Ekonomika USA zaznamenala ve třetím čtvrtletí vyšší než očekávané tempo růstu ve výši 4,9 %, a to v důsledku mnoha faktorů včetně silných spotřebitelských výdajů, zvýšených zásob, vývozu, investic do bydlení a vládních výdajů.
- Ekonomové předpovídají, že v následujících měsících dojde ke zpomalení růstu.
- Silná ekonomická zpráva by mohla být pro Federální rezervní systém důvodem k zachování vysokých úrokových sazeb, ačkoli očekávání zvýšení sazeb na nadcházejícím zasedání centrální banky je mezi obchodníky nízké.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Diskuse zahrnuje široké spektrum témat, jako je růst HDP USA, výhody života v USA, srovnání systémů zdravotní péče v USA a Evropě a imigrační politika.
- V rozhovoru jsou zdůrazňovány různé pohledy na americkou společnost, ekonomiku USA a vliv politik na jednotlivce a přistěhovalce.
- Zmiňuje se také o srovnání USA a jiných vyspělých zemí, pokud jde o jejich sociální záchranné sítě, pracovní příležitosti a hospodářský pokrok.

## [Takkyu-bin: Přeprava zavazadel v Japonsku](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Článek přináší praktický tip pro cestující po Japonsku a představuje službu "takkyu-bin", která je k dispozici v hotelech a obchodech se smíšeným zbožím.
- Služba takkyu-bin nabízí nesčetné výhody, například ulehčuje přepravu těžkých zavazadel a zajišťuje, že vaše zavazadla dorazí na místo určení.
- Kromě zmíněné služby je v článku stručná zmínka o autorově připravované knize a poděkování za získanou podporu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Autor líčí osobní příhodu, kdy v Japonsku využil službu přepravy zavazadel, známou jako "takkyu-bin".
- V komentářích se diskutuje především o výhodách a nevýhodách těchto služeb, o jejich pohodlí a časovém rozvrhu doručování.
- Mezi další témata diskuse patří výuka jazyků, rady pro cestování a význam cestovních pasů, zejména v souvislosti s Japonskem a dalšími zeměmi.

## [Cities Skylines 2 běží s 20 snímky za sekundu na Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Společnost Paradox Interactive uvedla na trh hru Cities Skylines 2, která je v současné době na PC nevýkonná, a to i na špičkových grafických kartách, jako je NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Přestože hra nevyužívá pokročilé vizuální efekty, jako je Ray Tracing nebo Path Tracing, má potíže s rychlostí snímků za sekundu, která se při nastavení 4K/High pohybuje kolem 20 snímků za sekundu.
- Vývojář hry, společnost Colossal Order, sice pracuje na optimalizaci výkonu, ale současná řešení, jako je snížení nastavení kvality hloubky ostrosti, nabízejí jen mírné zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Hlavní diskuse se točí kolem problémů s výkonem a optimalizací ve videohře Cities Skylines 2. Uživatelé vyjadřují frustraci z nízké snímkové frekvence a špatné optimalizace.
- Uživatelé diskutují o možnostech hardwaru, grafických nastaveních a vlivu herního enginu Unity na výkon, přičemž se dotýkají důležitosti rychlosti simulace a očekávání hráčů.
- Názory uživatelů se různí, někteří obhajují výkon hry a jiní kritizují vývojáře kvůli zklamání z vizuální stránky hry. Diskutuje se také o nápadech na případná vylepšení nebo opravy.

## [Zákrok proti ledvinovým kamenům "má potenciál změnit pravidla hry"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- Univerzita UW Medicine je průkopníkem revolučního postupu známého jako litotrypse tlakovou vlnou při léčbě ledvinových kamenů, který eliminuje potřebu anestezie.
- Zákrok využívá ultrazvukovou hůlku a zvukové vlny k rozpadu ledvinových kamenů, což přináší úlevu za méně než 10 minut. V příštím roce by mohla být dostupná pacientům v ordinaci.
- Tato inovace by mohla být přínosná pro astronauty cestující na Mars, u nichž je vyšší pravděpodobnost vzniku ledvinových kamenů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Ledvinové kameny, jejichž výskyt zhoršují podmínky beztíže a demineralizace kostí, představují pro astronauty významné riziko, zejména pro mise na Mars.
- NASA zkoumá způsoby, jak tento problém zmírnit, přičemž jednou z možností je umělá gravitace.
- Zkoumají se také různé způsoby léčby ledvinových kamenů, včetně nové technologie zvané litotrypse tlakovou vlnou a nové ultrazvukové techniky. Do diskuse jsou zahrnuty osobní zkušenosti a obavy související s těmito léčebnými postupy.

## [Nyní přidejte mrože: Inženýrství v DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Autor zkoumá model generování obrazu OpenAI, DALL-E 3, a nabízí vhled do jeho fungování prostřednictvím ChatGPT.
- Diskutovány jsou také techniky používané v pohotovém inženýrství k zajištění konzistence a minimalizaci zkreslení vytvořených snímků.
- Sdílené zkušenosti umožňují hluboké pochopení aplikace pohotového inženýrství v modelu generování obrazu OpenAI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- V článku se píše o nejnovějších funkcích DALL-E 3 od OpenAI, jako je schopnost generovat konzistentní znaky a zvýšená kontrola nad obrázky pomocí výzev z ChatGPT.
- Objevují se obavy o ochranu osobních údajů a je vyjadřováno zklamání nad omezeními výstupů. DALL-E 3 je k dispozici předplatitelům služby ChatGPT Pro.
- V komentářích se diskutuje o otázkách, jako je vlastnictví výstupů, kvalita GPT-3 a integrace DALL-E do ChatGPT, a o zkušenostech uživatelů s těmito modely.

## [Zdrojový kód Dagor Engine and Tools od Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Text pojednává o Dagor Engine, open-source herním enginu vytvořeném společností Gaijin Entertainment. Je umístěn v úložišti s nejnovější aktualizací z úložiště dagor4 z 22. října 3033.
- Úložiště obsahuje různé soubory a nástroje pro správu motoru. Hlavními používanými kódovacími jazyky jsou C++ a C.
- Na serveru GitHub si engine získal značné uznání - 205 hvězdiček, 18 forků a dvě verze, což svědčí o jeho rostoucí popularitě mezi vývojáři.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Společnost Gaijin Games zpřístupnila zdrojový kód enginu Dagor Engine, který se používá ve hře War Thunder, což potenciálně umožňuje dalším ruským společnostem stavět na tomto kódu bez nutnosti uzavírat licenční smlouvy.
- Toto rozhodnutí může být také strategií, jak snížit závislost na západních herních enginech a zajistit si státní financování.
- Tento krok vyvolal debatu o výhodách a nevýhodách open-sourcingu zdrojového kódu a také spekulace o požadavku na licenci ITAR, která byla nutná kvůli úniku utajovaných informací z herních fór.

## [Dohoda parlamentu EU o zrušení kontroly chatu a zajištění bezpečného šifrování](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Evropský parlament dosáhl historické dohody o návrhu na boj proti sexuálnímu zneužívání dětí, který nahrazuje plošnou kontrolu chatu cíleným sledováním podezřelých jednotlivců a skupin.
- Návrh zachovává používání bezpečného šifrování, jehož cílem je účinnější ochrana mládeže a zajištění digitálního soukromí a bezpečnosti komunikace.
- Výbor pro občanské svobody tuto dohodu potvrdí a následně ji přijme a povede širší jednání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Parlament EU souhlasil se zrušením nekontrolované kontroly chatu a ochranou bezpečného šifrování, což umožňuje cílený dohled v případech sexuálního zneužívání dětí, ale vylučuje koncové šifrované messengery.
- Tento návrh se zaměřuje na sjednocení legislativy a ochranu mladých lidí, přesto přetrvávají obavy z lobbingu a možných obcházení.
- Přestože se jedná o krok proti návrhu zákona, jehož cílem je zakázat koncové šifrování, čeká tato dohoda na potvrzení ze strany výboru Evropského parlamentu pro občanské svobody a před uzákoněním vyžaduje další fáze.

## [Pták s GPS vlétl do tajfunu](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Samec mořského ptáka přežil neobvyklý 700kilometrový let nad tajfunem, při kterém dosáhl výšky 15 420 stop a rychlosti 106 mil za hodinu, což se výrazně liší od jejich běžného způsobu letu.
- Cestu tohoto ptáka a dalších 13 mořských ptáků sledovali vědci pomocí GPS bio-loggerů, které k nim připevnili, a upozornili tak na možné dopady klimatických změn a extrémního počasí na populace mořských ptáků.
- Další výzkum je nezbytný k pochopení toho, jak se pelagičtí ptáci přizpůsobují těmto klimatickým změnám. Výsledky této studie byly publikovány v časopise Ecology.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Pták vybavený systémem GPS se úspěšně vrátil přes tajfun zpět do svého hnízdiště, což ukazuje navigační schopnosti ptáků a potenciál technologie GPS ve výzkumu zvířat.
- Rozhovor se zabývá tématy jako navigace ptáků pomocí magnetických polí, fyziologie ptáků, formace mraků, chování v bouřkách a důsledky pro budoucí dopravní techniky inspirované letem ptáků.
- Diskutuje se také o využívání cyklonů k likvidaci odpadků, o míře přežití ptáků při tajfunu, o vlivu změny klimatu na populace mořských ptáků a o sporu, zda změna klimatu přímo způsobuje hurikány, nebo pouze zvyšuje jejich četnost a intenzitu.

## [Snažíme se pochopit, proč Otis cestou do Acapulca explodoval.](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Hurikán Otis v Mexiku nečekaně rychle zesílil, což se přičítá střihu větru a vysokým teplotám při povrchu moře, což ukazuje, jak obtížné je přesně předpovídat chování hurikánů.
- Hurikán Tammy se změnil v extratropickou bouři, která by měla způsobit záplavy v jižních nížinách a pokračující sněžení na severu USA.
- Stále se spekuluje o souvislosti mezi nedávnými zatměními a závažností meteorologických jevů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Článek kritizuje omezení současných modelů předpovědi počasí a zdůrazňuje potřebu lepší asimilace dat pro přesné předpovídání klimatických jevů.
- Zdůrazňuje se, že modely nedokázaly správně předpovědět sílu hurikánu Otis, což je příkladem problémů, které změna klimatu představuje při přesném předpovídání meteorologických jevů.
- Článek se rovněž zabývá obavami ohledně přístupu k digitálním informacím a překážkami, které klade průmysl fosilních paliv při účinném řešení změny klimatu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudový počítač" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudov%C3%BD%20po%C4%8D%C3%ADta%C4%8D&subheading=p%C3%A1tek%2027.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
