---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Omylem jsem své společnosti ušetřil půl milionu dolarů.](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Autor nevědomky ušetřil své společnosti 500 000 dolarů za pouhých pět minut tím, že identifikoval a vyřešil neefektivitu své analytické platformy.
- Platforma byla popsána jako chaotická a neefektivní, s technickým dluhem a komplikovanými procesy; původně nebyla určena k tomu, aby generovala příjmy pro organizaci.
- Přestože autorka dosáhla významného pozitivního dopadu, cítí se nedoceněná a potrestaná ze strany vedení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje především na problémy na pracovišti, včetně toxické pracovní kultury a nedostatečného uznání za práci.
- Jednotlivci z různých odvětví sdílejí své zkušenosti, frustrace a návrhy na zlepšení.
- Další body diskuse se týkají také neefektivity ve velkých organizacích a vysokých nákladů spojených s některými systémy správy databází.

## [Apple představuje modely M3, M3 Pro a M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Společnost Apple uvedla na trh nové čipy M3, M3 Pro a M3 Max, které jsou speciálně navrženy pro počítače MacBook Pro a iMac a vyznačují se nejpokročilejšími funkcemi pro osobní počítače.
- Tyto čipy nabízejí vylepšení výkonu CPU a GPU, podporu paměti a vylepšené funkce pro zpracování umělé inteligence a videa.
- Rodina M3, která představuje skok v grafické architektuře, také potvrzuje oddanost společnosti Apple udržitelnosti a energetické účinnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskuse se zaměřuje především na nové procesory Apple M3, porovnává jejich výkon s předchozími verzemi a konkurenčními značkami a zároveň zkoumá omezení v rámci hardwarových specifikací MacBooků Pro.
- V rozhovoru se analyzuje peněžní hodnota zařízení Apple a zvažuje se, zda přejít na novější modely, nebo zůstat u stávajících.
- Dále se zabývá obchodními výsledky společnosti Apple, expanzí do oblasti jiných než hardwarových produktů, potenciálními bezpečnostními problémy a váháním některých uživatelů s přijetím nových technologií.

## [Gmail a Yahoo oznámily nové požadavky na ověřování pro hromadné odesílatele do roku 2024](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail zavádí nové požadavky na hromadné odesílatele, aby ověřovali e-maily, umožňovali snadné odhlášení a nepřekračovali nahlášený práh pro spam, čímž se snaží posílit bezpečnost e-mailů a snížit počet nežádoucích e-mailů.
- Od února 2024 budou nové změny uplatňovány s pokyny, které odesílatelům pomohou s jejich dodržováním.
- Úpravy podporují partneři z odvětví a zdůrazňují tak potřebu společného úsilí o zajištění bezpečného e-mailového prostředí bez spamu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Tématem diskuse je problematika nevyžádaných e-mailů, obtížnost odhlašování z poštovních seznamů a možná rizika spojená s nevyžádanými e-maily.
- Diskutuje se o účinnosti různých způsobů odhlašování, o legálnosti nevyžádaných e-mailů a o problémech souvisejících s e-mailovými filtry a otázkami souhlasu.
- Někteří uživatelé vyjadřují nespokojenost se systémy filtrování nevyžádané pošty svých poskytovatelů e-mailových služeb, což poukazuje na problémy, kterým čelí uživatelé a oprávnění odesílatelé hromadných zpráv.

## [Využijte YouTube ke zlepšení výslovnosti v angličtině](https://youglish.com/)

- YouGlish je inovativní nástroj, který zlepšuje anglickou výslovnost pomocí videí na YouTube jako praktických příkladů.
- Tato platforma ukazuje používání angličtiny v různých situacích a kontextech od skutečných lidí, a poskytuje tak zkušenosti z reálného světa.
- Podporuje více jazyků a může se pochlubit pokročilou funkcí vyhledávání, což rozšiřuje jeho použitelnost a zapojení uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Článek upozorňuje na potíže, s nimiž se nerodilí mluvčí potýkají s anglickou výslovností, a doporučuje používat nástroje jako YouTube, Youglish a BoldVoice ke zlepšení výslovnosti.
- V diskusi uživatelé diskutují o účinnosti těchto zdrojů a o výslovnosti jednotlivých slov a místních názvů.
- Významným sporným bodem v konverzaci je relativní význam správné výslovnosti a přízvuku při výuce jazyka oproti gramatické správnosti.

## [Soukromý kapitál pohlcuje americkou ekonomiku](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Rostoucí trend, kdy soukromé kapitálové společnosti kupují veřejné společnosti a mění je na soukromé subjekty, vyvolává obavy, protože se tím značná část trhu stává méně transparentní pro investory, regulační orgány a média.
- Tento posun směrem k soukromému kapitálu byl způsoben deregulací, což vedlo k potenciálně škodlivým důsledkům, jako je propouštění, snížená kvalita služeb a bankroty, přičemž z toho měli prospěch především partneři firem.
- Vláda navrhla změny, které mají zvýšit požadavky na zveřejňování informací pro poradce v oblasti soukromého kapitálu, ale pro zvládnutí potenciálních systémových rizik a ověření tvrzení o vyšších výnosech mohou být nutná důkladnější opatření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Vzestup soukromého kapitálu v USA vyvolává problémy, jako je minimální přístup běžných investorů k rychle rostoucím společnostem, méně příležitostí pro podnikatele a koncentrace majetku.
- Mezi hlavní body diskuse patří morálnost a legálnost některých činností, pohled na bydlení jako na investici, nedostatky penzijního plánu 401k, výzvy pro drobné investory a přiměřenost penzijního spoření.
- Obavy se zaměřují také na složitost důchodového plánování, důvěru v penzijní plány, dostupnost příspěvků a dopady nákladů na bydlení a zdravotní péči na důchodové úspory, které jsou často považovány za nedostatečné.

## [Vývojář s vygumovaným mozkem (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Autor zdůrazňuje význam jednoduchosti při vývoji softwaru, vyhýbání se zbytečným funkcím a zavádění efektivních řešení.
- Diskutována jsou různá témata jako organizace kódu, testování, agilní metodiky, nástroje a ladicí programy, typové systémy, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), uzávěry, logování, souběžnost, optimalizace, API (Application Programming Interfaces) a parsování v kontextu vývoje softwaru.
- Autor kritizuje některé postupy při vývoji front-endu a zdůrazňuje, že i když je vývoj stále složitější, je nutné přistupovat k novým myšlenkám opatrně, vážit si procesu učení a nebát se chybovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Článek se zabývá problémem nadměrného inženýrství při vývoji softwaru a představuje jeho výzvy a nevýhody ovlivněné různými aspekty.
- Zahajuje debatu o typovaných a dynamicky typovaných jazycích, představuje HTMX pro vývoj webových aplikací a diskutuje o složitosti vývoje softwaru.
- Autor doporučuje upřednostnit jednoduchost před složitostí, varuje před přílišnou komplikovaností, ale uznává nuance a různé pohledy na věc.

## [Náklady na mikroslužby (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Článek zvažuje výhody a nevýhody nasazení architektury mikroslužeb a jako výhody uvádí vyšší rychlost vývoje a škálovatelnost, ale také složitosti a problémy, jako je komunikace a poskytování zdrojů.
- Architektonický styl mikroslužeb přináší provozní překážky, a proto jsou pro jejich řešení nezbytné předchozí odborné znalosti a infrastruktura.
- Článek doporučuje začít s monolitickou strukturou a podle potřeby přecházet na mikroslužby, což je ve většině případů schůdnější přístup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Hlavním tématem diskuse je využití mikroslužeb při vývoji softwaru, přičemž se zkoumají související výhody, jako je škálovatelnost, flexibilita a lepší kvalita kódu.
- Bylo vyjádřeno několik obav, včetně zvýšené složitosti, potenciálních problémů se závislostmi a duplikací dat, které by mohly vzniknout v případě mikroslužeb.
- Mezi další diskutované body patří ideální velikost a počet služeb, důležitost striktního dodržování architektonického návrhu, role revizí kódu, alternativní přístupy, jako je zlepšování abstrakcí a API, a potřeba zohlednit organizační kontext při zavádění mikroslužeb.

## [Zakladatel Google Brain tvrdí, že velké technologické firmy lžou o nebezpečí AI](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, zakladatel Google Brain, kritizuje velké technologické firmy za šíření falešných zpráv o umělé inteligenci, která představuje existenční riziko pro člověka, ve snaze vyvolat přísnější regulaci.
- Podle Nga se tyto společnosti snaží využít přísné regulace ve svůj prospěch tím, že potlačují konkurenci na trhu s umělou inteligencí.
- Namísto náročných licenčních požadavků se Ng zasazuje o transparentnost v oblasti umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialog se točí především kolem regulace umělé inteligence a argumentuje transparentností, sebeodhalením a odpovědným vývojem umělé inteligence.
- Diskuse se týká také potenciálních rizik obsahu vytvářeného umělou inteligencí, vlivu Číny na průmysl umělé inteligence a potřeby jasného pochopení schopností umělé inteligence.
- Debaty se zaměřují také na společenský dopad umělé inteligence, vliv na trhy práce a potřebnou ochranu spotřebitelů, což odráží různé názory na přínosy a rizika umělé inteligence.

## [Raspberry Pi 5 nemá hardwarové kódování videa a pouze dekódování HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Nadace Raspberry Pi Foundation oznámila vydání jednodeskového počítače Raspberry Pi 5 s významnými vylepšeními, včetně rychlejšího procesoru, vylepšených grafických funkcí a rozšířených možností připojení.
- Nový operační systém Raspberry Pi, pojmenovaný "Bookworm", doprovází vydání hardwaru a vyvolává rozsáhlé diskuse o funkcích a možných vylepšeních systému.
- Uživatelé vyjádřili obavy ohledně absence zabezpečení TrustZone a podpory USB-C v novém počítači Pi 5, které pracovníci Raspberry Pi v současné době objasňují a řeší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 postrádá hardwarové schopnosti kódování videa, což vede ke zklamání uživatelů, kteří vyžadují úlohy související s videem. Kritici vyjadřují znepokojení nad zaměřením na dražší nové modely místo toho, aby se stávající modely staly úspornějšími a dostupnějšími.
- Zdá se, že Nadace Raspberry Pi upřednostňuje průmyslové uživatele před vzděláváním a amatérskými uživateli, což vyvolalo diskusi o alternativních jednodeskových počítačích, jako jsou Beaglebone Black a Orange Pi.
- Mezi sporné body patří použití portů mini HDMI, odstraněná hardwarová podpora kódování videa HEVC, o níž se spekuluje kvůli obchodním a licenčním nákladům, a porovnání výkonu Raspberry Pi 5 s konkurencí.

## [Nejpopulárnější malíř světa na mě poslal své následovníky kvůli mé recenzi](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Po kritické recenzi Rodriguezova díla se autor setkal s odporem fanoušků umělce Devona Rodrigueze.
- Autor zdůrazňuje potřebu kritické analýzy, zejména u umělců s významnými příznivci, v podmínkách rozvíjející se ekonomie pozornosti v umělecké sféře.
- Článek také zpochybňuje Rodriguezovu autenticitu na sociálních sítích a zabývá se vlivem parasociálních vztahů na uměleckou kritiku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Diskuse se zabývá dopadem negativních recenzí na kariéru umělce a tím, jak souvisí s konceptem ekonomiky pozornosti, přičemž zdůrazňuje vliv sociálních médií na slávu a uznání umělce.
- Zabývá se pojmem parasociálních vztahů a povrchností některých významných umělců, jakož i významem přítomnosti na sociálních sítích pro úspěch, přičemž zdůrazňuje případ umělce z TikToku.
- Dále se zabývá vývojem komunikace prostřednictvím sociálních médií, problémy při zvládání kritiky, zpětnou reakcí umělců a možnou marketingovou zaujatostí vůči některým umělcům.

## [Globální hladiny CO2](https://www.co2levels.org/)

- Text popisuje interaktivní graf, který znázorňuje úroveň CO2 v atmosféře od doby před 800 000 lety do současnosti.
- Graf, který lze přizpůsobit, zvětšit a vytisknout, využívá data z měření ledového jádra v Antarktidě a měření vzduchu in situ z Mauna Loa na Havaji.
- Tento bezplatný nástroj je projektem neziskové organizace 2 Degrees Institute, která se snaží mobilizovat k akci proti změně klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Rozhovor zahrnuje různá témata týkající se změny klimatu, například vliv oxidu siřičitého na hladinu oxidu uhličitého a vstřikování síry jako geoinženýrský přístup, jeho rizika a možné dopady na životní prostředí.
- Diskutuje se o zařízeních na zachycování uhlíku a solárních farmách se zaměřením na jejich účinnost a problémy. Dialog poukazuje na lidské inovace a přirozenou sekvestraci uhlíku jako na způsoby boje proti změně klimatu.
- Diskurz zahrnuje také popírání změny klimatu, individuální odpovědnost za snižování emisí a platnost údajů o změně klimatu spolu s odkazem na scénáře doby ledové a skleníkových plynů.

## [Nahrazení WebRTC: latence v reálném čase pomocí WebTransport a WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Autor hodnotí WebRTC, nástroj pro mediální komunikaci v reálném čase na webu. Ačkoli je efektivní pro pořádání konferencí, chybí v oblasti poskytování videa kvůli omezeným možnostem přizpůsobení a zhoršené kvalitě.
- WebCodecs a WebTransport jsou představeny jako možné alternativy k WebRTC, které poskytují větší kontrolu a všestrannost. Než však budou moci plně nahradit WebRTC, je zapotřebí vylepšení, jako je lepší kontrola přetížení a další možnosti kódování.
- V závěru příspěvku je zdůrazněn zdlouhavý a složitý postup nahrazení WebRTC novým standardem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Tým WebCodecs pro Chrome se zaměřuje na zlepšení latence v reálném čase pomocí WebTransport a WebCodecs a zkoumá řešení, jako jsou nereferenční rámce, SVC a efektivní rozdělení rámců.
- Uživatelé hlásili komplikace s metodou CopyTo ve VideoFrame na mobilních telefonech a navrhovali funkce, jako je kódování alfa a vyhledávání po jednotlivých snímcích. Integrace informací o rolovací závěrce a IMU do webových kamer by dále mohla usnadnit vývoj webových kamer s nízkou latencí.
- Diskutuje se o omezeních a složitostech technologie WebRTC, která je určena ke zmírnění útoků DDOS na webové stránky, a o možnosti účinnějších alternativ, jako je například čistý design s cílenými cíli. Vyvážení bezpečnostních omezení a možností představuje značnou výzvu.

## [Android a RISC-V: Co potřebujete vědět, abyste byli připraveni](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Společnost Google oznámila, že do operačního systému Android přidává podporu architektury RISC-V, otevřené instrukční sady, přijímá záplaty a popisuje kritické funkce pro tuto architekturu.
- Vývojáři nyní mohou vytvářet, testovat a spouštět systém Android na platformě RISC-V pomocí podpory virtuálního zařízení Cuttlefish, přičemž emulátory pro testování aplikací na různých form faktorech zařízení by měly být veřejně dostupné do roku 2024.
- Společnost Google také zvyšuje dostupnost softwaru pro jádra RISC-V prostřednictvím spolupráce s projektem RISE a investic do organizace RISC-V International a nabízí vývojářům, kteří mají zájem přispět, zdroje prostřednictvím GitHubu a AOSP.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Článek se zabývá integrací architektury RISC-V do operačního systému Android a poukazuje na výhody a potenciální problémy, které by takový přechod mohl přinést.
- Uvádí paralely mezi přístupy společností Google a Apple k přijímání nových architektur a zdůrazňuje, že zásadní je plynulý přechod.
- Článek vyvolává diskusi o konkurenceschopnosti RISC-V v mobilní oblasti, zájmu čínských firem o telefony s RISC-V a významu open-source softwaru a hardwaru v technologickém prostředí.

## [Německý soud prohlásil službu Do Not Track za právně závaznou](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Německý svaz spotřebitelů (vzbv) zvítězil v soudním sporu se společností LinkedIn, kterou obvinil z porušení předpisů o ochraně osobních údajů.
- V rozsudku se uvádí, že LinkedIn nesmí informovat uživatele o tom, že ignoruje signály "Do-Not-Track", které umožňují jednotlivcům odmítnout sledování jejich chování při prohlížení.
- Rozhodnutí také zakazuje společnosti LinkedIn automaticky vyplňovat profily uživatelů na různých webových stránkách bez jejich souhlasu a omezuje také zasílání nevyžádaných e-mailů nečlenům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Nedávné rozhodnutí soudu v Německu právně uznalo signál "Do Not Track" (DNT) a zakázalo společnosti LinkedIn jej ignorovat nebo nastavovat uživatelské profily na jiných platformách.
- Toto rozhodnutí by mohlo mít dopad na další webové stránky a potenciálně odstranit potřebu jedinečných oznámení o souborech cookie na každé webové stránce a zmírnit frustraci uživatelů ze sledovacích souborů cookie.
- Diskuse o DNT se týká jeho implementace, účinnosti a také právního požadavku, aby webové stránky tento signál respektovaly, což vede k debatám o tom, zda by DNT mělo být považováno za odmítnutí sledování.

## [Společnost Threads Software Limited dává společnosti Meta 30 dní na to, aby přestala používat název Threads.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Společnost Threads Software Limited se sídlem ve Spojeném království upozorňuje společnost Meta's Instagram, aby do 30 dnů přestala používat název "Threads" pro svou službu ve Spojeném království, jinak bude čelit případným právním krokům.
- Společnost Threads Software Limited, která vlastní ochrannou známku a od roku 2014 celosvětově propaguje svou službu komunikačního centra, považuje používání Instagramu za hrozbu pro své podnikání.
- Společnost Meta, která v červenci 2023 oznámila vlastní platformu sociálních médií "threads", se neúspěšně snažila koupit doménu "threads.app" od společnosti Threads Software Ltd.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Softwarová společnost Threads Software Limited napadla společnost Meta a tvrdí, že porušila ochrannou známku v souvislosti s používáním názvu "Threads" pro platformu sociálních médií společnosti Meta.
- Společnost Threads Software Limited uvádí, že si tento název nechala zaregistrovat v roce 2012 a produkt s názvem Threads provozuje od roku 2014. Pokus společnosti Meta o zakoupení doménového jména "threads.app" od společnosti Threads Software byl neúspěšný.
- Společnost Meta debutovala se svou platformou sociálních médií "Threads" v červenci 2023 a následně odstranila společnost Threads Software Limited ze své platformy na Facebooku. Výsledek tohoto právního sporu není rozhodnut a do značné míry závisí na právní taktice a zdrojích obou subjektů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omylem jsem své společnosti ušetřil půl milionu dolarů." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omylem%20jsem%20sv%C3%A9%20spole%C4%8Dnosti%20u%C5%A1et%C5%99il%20p%C5%AFl%20milionu%20dolar%C5%AF.&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2031.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
