---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon trece de la "Just Walk Out" la cărucioare Dash în magazinele alimentare](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon renunță la magazinele de alimente fără case de marcat care folosesc tehnologia "Just Walk Out" din cauza problemelor de acuratețe și de costuri, trecând la Dash Carts și la ghișeele de auto-checkout.
- Tehnologia "Just Walk Out" rămâne în anumite magazine Fresh din Marea Britanie și în magazinele de proximitate Amazon Go.
- Amazon urmărește să își sporească amprenta în sectorul supermarketurilor prin explorarea diferitelor tehnologii și abordări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Discuția s-a axat pe tehnologie și automatizare în domeniul alimentar și al comerțului cu amănuntul, în special pe tehnologia de casierie fără casierie a Amazon.
- Punctele cheie au inclus avantajele și dezavantajele caselor de marcat, influența serviciilor de livrare asupra lucrătorilor și a restaurantelor, importanța forței de muncă calificate față de cea necalificată și problemele etice legate de automatizarea muncii.
- De asemenea, au fost abordate preocupările legate de prevenirea furturilor, elementul uman în procesele automatizate și rentabilitatea tehnologiilor precum RFID în comerțul cu amănuntul.

## [Renderlet: Revoluționarea graficii cu WebAssembly Cross-Platform](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Autorul a lucrat anterior la Adobe la infrastructura pentru aplicații precum Photoshop și Acrobat, având de-a face cu complexitatea bazelor de coduri pe diferite platforme.
- Aceștia au plecat de la Adobe pentru a crea Renderlet, un cadru grafic portabil bazat pe WebAssembly, care încorporează un motor vectorial 2D.
- O versiune alfa a Renderlet este disponibilă pentru feedback, cu planuri viitoare de îmbunătățire a compilatorului și de integrare pe mai multe platforme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, un cadru grafic portabil bazat pe WebAssembly, este dezvoltat de un fost angajat Adobe, permițând aplicații de înaltă performanță pe diverse platforme și simplificând crearea de module grafice.
- Este demonstrată integrarea motorului vectorial 2D al Rive în API-ul 3D, cu planuri pentru o viitoare versiune publică, deschizând calea pentru potențiale jocuri AAA bazate pe browser care utilizează WebGPU.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, limitările WebGPU/WASM pentru jocuri, progresele în dezvoltarea de aplicații web-first cu grafică 3D, posibila înlocuire a Electron folosind WebAssembly, Flutter pentru interfață utilizator cross-platform și beneficiile și limitările lui Haxe ca meta-compilator în crearea de aplicații vizuale cross-platform.

## [Cutremur mortal de 7,4 grade în Taiwan, la o adâncime de 34 km](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- În ultimele 24 de ore, au avut loc 62 de cutremure cu magnitudinea de 2,5 sau mai mare, în regiuni precum California, Hawaii, Indonezia, Taiwan, Chile, Peru și altele.
- Cel mai recent cutremur, cu o magnitudine de 2,9 grade, a lovit Washingtonul, în timp ce cel mai puternic, cu o magnitudine de 7,4 grade, a lovit Taiwanul.
- În diferite părți ale lumii, activitățile seismice au fost remarcabile, evidențiind dinamica geologică continuă de pe Pământ.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Un cutremur de 7,4 grade a lovit Taiwanul, provocând cutremure semnificative în Taipei și provocând prăbușiri de clădiri.
- În urma evenimentului, au apărut discuții despre siguranța în caz de cutremur, previziunile de tsunami și riscurile de dezastre naturale.
- Fabricile TSMC s-au confruntat cu întreruperi, declanșând dezbateri privind previziunile cutremurelor, daunele aduse infrastructurii, replicile, integritatea clădirilor și practicile de construcție.

## [CityGaussian: Renderizare de ultimă generație a scenei cu gaussieni 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) revoluționează redarea în timp real a scenelor de înaltă calitate la scară largă prin intermediul splatting-ului gaussian 3D, al instruirii divide et impera și al strategiei Level-of-Detail (LoD).
- Acesta integrează o selecție prealabilă globală a scenei și o selecție adaptivă a datelor de instruire, ceea ce duce la o calitate de ultimă generație a randării și la performanțe în timp real la diferite scări.
- CityGS depășește alte metode, oferind viteze remarcabile de redare în timp real de până la 36 FPS în testele experimentale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Splatting-ul gaussian este explorat în randarea în timp real a unor scene de mari dimensiuni pentru tehnologia de reconstrucție 3D, demonstrând un potențial de eficiență, dar stârnind dezbateri privind limitările și optimizările.
- Discuțiile includ comparații cu fotogrammetria și Unreal Engine, subliniind aplicațiile și progresele în domeniul randării în timp real și al tehnologiei GPU.
- Colaboratorii își împărtășesc experiențele și perspectivele privind calculul în timp real și performanța grafică, făcând aluzie la viitoarele optimizări, progrese în cercetare și la perspectiva interesantă a lansării tehnologiei sub o licență open source.

## [Suport îmbunătățit pentru Python în Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers suportă acum Python prin Pyodide și WebAssembly, eliminând necesitatea unor pași suplimentari de compilare pentru a utiliza pachete Python, permițând o interacțiune perfectă între Python și JavaScript.
- Bibliotecile populare de clienți HTTP Python, cum ar fi aiohttp și httpx, sunt compatibile, iar FastAPI poate rula în Workers folosind servere ASGI, cu scopul de a îmbunătăți performanța și compatibilitatea.
- Cloudflare încurajează feedback-ul comunității Python pentru a îmbunătăți suportul Pyodide, punând accentul pe securitatea rețelei, viteza site-ului web și oferind resurse suplimentare și locuri de muncă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers suportă acum Python în Edge prin Pyodide compilat în WebAssembly prin Emscripten, permițând implementări Python în mediul Edge.
- Printre dezavantaje se numără faptul că este legat de o anumită versiune Python, dificultăți în rezolvarea pachetelor și provocări arhitecturale legate de JS/V8.
- Discuțiile acoperă impactul instantaneelor V8, optimizarea pornirilor la rece în aplicațiile JS, beneficiile Wasm pentru Python, serviciile Cloudflare precum Durable Objects, rularea caietelor Jupyter în WASM și eficiența izolărilor V8 în serviciile cloud.

## [Mesaje eclectice: Plonjați într-o experiență creativă de mesagerie vocală](https://afterthebeep.tel/)

- Cutia vocală conține conținut variat, cum ar fi meditații aleatorii, glume, felicitări și mesaje personale care acoperă cultura pop, tehnologia și emoțiile personale.
- Mesajele prezintă un amestec de prostie și seriozitate, fără o temă distinctă, reflectând o gamă largă de subiecte.
- Vizitatorii sunt invitați să se implice în acest site cu sursă deschisă, adresându-se operatorului pentru întrebări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Participanții la discuții își amintesc cu plăcere de capacitatea de piratare a tehnologiei în anii '90 și la începutul anilor '00, împărtășind amintiri nostalgice despre manipularea sistemelor publice de mesagerie vocală și accesarea sistemelor informatice cu un nivel minim de securitate.
- Conversația se învârte în jurul temerilor legate de partajarea resurselor în vremurile moderne de tehnologie, sugerând utilizarea FreeSwitch sau Asterisk pentru a configura un trunchi SIP și un backend dialplan.
- O persoană moderează manual un site web pentru a lăsa mesaje vocale, găzduit de un furnizor VoIP ieftin, cu utilizatori care laudă designul proiectului și care filtrează conținutul prin intermediul tehnologiei AI și TTS.

## [Directorul general al Canoo se răsfață cu un avion privat pe fondul dificultăților financiare](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, un startup în domeniul EV, a cheltuit dublul veniturilor sale anuale pe avionul privat al CEO-ului Tony Aquila în 2023, în valoare totală de 1,7 milioane de dolari.
- În ciuda faptului că a raportat venituri de 886.000 de dolari și se confruntă cu pierderi semnificative, Canoo se străduiește să mărească producția de vehicule electrice pentru a evita falimentul, distingându-se astfel de startup-urile din domeniul vehiculelor electrice aflate în dificultate.
- Canoo își propune să atingă o previziune de venituri cuprinse între 50 și 100 de milioane de dolari în 2024, subliniind planurile sale ambițioase de creștere pe fondul provocărilor financiare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Folosirea de către CEO-ul Canoo a avionului său privat, rambursând compania în timp ce investește fonduri personale, stârnește controverse legate de cheltuielile excesive și posibile conflicte de interese.
- Dezbaterea se extinde la crearea de mașini noi versus valorificarea platformelor existente, la influența vehiculelor electrice asupra sectorului auto și la etica legată de cheltuielile și alegerile financiare ale directorilor executivi.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, probleme societale mai largi, politici guvernamentale și întâlniri personale privind COVID-19, imigrația și guvernanța corporativă.

## [Princeton dezvăluie "SWE-agent" pentru GitHub cu o rată de remediere de 12%](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- Agentul SWE este un instrument de inginerie software care utilizează modelele lingvistice pentru a rezolva în mod eficient erorile din depozitele GitHub, prezentând performanțe de ultimă oră.
- Acesta utilizează o interfață Agent-Computer Interface (ACI) pentru a îmbunătăți funcționalitățile de navigare și editare a LM, oferind ghiduri de instalare și instrucțiuni de utilizare pentru rularea pipeline-ului SWE-agent pe probleme GitHub.
- Utilizatorii pot evalua instrumentul pe setul de bancuri SWE, cu posibilitatea de a contribui și de a se implica în comunitate prin intermediul Discord, deși există o problemă cunoscută legată de compatibilitatea arhitecturii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Instrumentele de inteligență artificială, cum ar fi agentul SWE, sunt în curs de dezbatere pentru remedierea erorilor și generarea de coduri, existând îndoieli cu privire la eficacitatea acestora.
- Există preocupări în ceea ce privește calitatea și securitatea codului generat de IA, precum și dependența excesivă de IA în dezvoltarea de software.
- În pofida potențialului pe care îl are inteligența artificială în ceea ce privește ajutorul pentru sarcinile de codare, supravegherea și cunoștințele umane sunt încă esențiale pentru menținerea calității și preciziei software-ului.

## [Vizualizarea dinamicii cu trei corpuri prin simulare](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Textul prezintă o simulare simplă a problemei celor trei corpuri utilizând metoda lui Euler cu un pas de timp mic.
- Simularea convertește coordonatele polare ale corpurilor în valori RGB, creând o grafică atractivă din punct de vedere vizual.
- Pozițiile de pornire sunt derivate din orbita periodică F10 dintr-o lucrare științifică, erorile devenind evidente după numai 2 perioade.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Discuția abordează simularea dinamicii gravitaționale, teoria haosului, mecanica orbitală și problemele cu n-corpuri, subliniind limitele soluțiilor analitice în fizică.
- Participanții explorează utilizarea integratorilor în soluțiile numerice și discută provocările legate de modelarea precisă a sistemelor cu mai multe corpuri, inclusiv complexitatea problemei cu trei corpuri.
- Conversația evidențiază teoria haosului, teoria perturbațiilor și provocările legate de predicția comportamentului sistemelor haotice, subliniind importanța simulărilor numerice pentru predicții precise și lacunele din educația fizică.

## [Demistificarea SSD-urilor: Tehnologia NAND Flash descompusă](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Articolul discută despre dispozitivele cu stare solidă (SSD), concentrându-se pe tehnologia NAND flash și comparând SSD-urile cu hard disk-urile tradiționale.
- Explică componentele interne ale SSD-urilor, cum ar fi memoria flash NAND și software-ul controlerului, detaliind procesele de citire și scriere a datelor.
- Textul acoperă diverse aspecte, cum ar fi diferitele tipuri de celule de memorie flash NAND, provocările legate de colectarea gunoiului, ștergerea fișierelor, importanța comenzilor TRIM și impactul acestora asupra recuperării datelor, eliminând în același timp concepțiile greșite despre durabilitatea și performanța SSD în comparație cu HDD-urile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Postul explorează originea termenului "flash" în SSD-uri și în tehnologia EEPROM, eliminând concepția greșită de a aprinde fizic un flash peste un cip.
- Compară memoria EPROM și memoria flash, subliniind rolul luminii UV în ștergerea EPROM-urilor și analizează tehnologia SSD, riscurile de corupție a datelor și strategiile de îmbunătățire a fiabilității SSD.
- Utilizatorii contribuie cu experiențe și perspective personale, subliniind importanța fiabilității, a rezistenței și a practicilor de monitorizare pentru SSD-uri.

## [Reînvierea clasicului "Flying Toasters" ca Screensaver interactiv](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Autorul a creat o aplicație de screensaver pentru Apple Vision Pro, care imită iconicul screensaver "Flying Toasters" din 1989, cu prăjitoare de pâine interactive și caracteristici personalizabile.
- Aplicația încorporează comenzi prin gesturi, animații 3D și a fost dezvoltată folosind Swift, ceea ce demonstrează parcursul de învățare tehnică și abilitățile de rezolvare a problemelor ale autorului.
- Feedback-ul este solicitat pentru a îmbunătăți viitoarele iterații ale aplicației, subliniind deschiderea autorului de a-și îmbunătăți creația pe baza contribuțiilor utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Utilizatorii sunt interesați de screensavere nostalgice precum Flying Toasters pentru Vision Pro, ceea ce a declanșat o dezbatere privind includerea screen saverelor în App Store.
- Preocupările legate de preț, conținut și suportul dezvoltatorilor sunt ridicate în legătură cu tehnologia VR de la Apple, făcând comparații cu produsele de succes din trecut și cu evoluția tehnologiei VR.
- Discuțiile includ prejudecăți față de Apple, progresele tehnologice, nostalgia pentru vechile screensavere și îmbunătățirea experienței screensaverelor clasice pe platformele VR.

## [Tesla majorează prețurile modelului Y: Durata incertă](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla a majorat recent prețurile modelului Y, dar durata acestei creșteri de preț rămâne incertă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Livrările Tesla din primul trimestru al anului 2024 au dezvăluit probleme de calitate și de întreținere care au provocat nemulțumirea clienților, ceea ce i-a determinat pe unii dintre ei să ceară rambursări în temeiul legilor privind daunele.
- Rivian R1S și Mercedes EQS cresc în popularitate ca opțiuni alternative de vehicule electrice, cu recomandări de a explora Toyota/Lexus sau Jeep Wrangler 4xe pentru opțiuni fiabile.
- Stellantis își intensifică eforturile pe piața vehiculelor electrice, declanșând discuții despre provocările legate de calitatea Tesla și comportamentul lui Elon Musk, precum și despre concurența altor modele de vehicule electrice.

## [Activitatea fizică îmbunătățește calitatea somnului și sănătatea mintală: Studiu](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Un studiu realizat la Universitatea Texas din Austin relevă o legătură între activitatea fizică, calitatea somnului și bunăstarea mentală la 82 de tineri adulți care au folosit tehnologia portabilă.
- Angajarea în activități fizice a fost legată de un somn mai profund și mai întineritor, ceea ce a dus la îmbunătățirea stării de spirit și la scăderea nivelului de stres.
- Cercetarea subliniază importanța exercițiilor fizice regulate pentru îmbunătățirea atât a calității somnului, cât și a sănătății psihologice generale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Un studiu privind dispozitivele portabile arată că activitatea fizică poate îmbunătăți calitatea somnului prin prelungirea latenței REM, susținută de dovezi anecdotice.
- Utilizatorii împărtășesc experiențe amestecate în ceea ce privește acuratețea urmăririi somnului cu Apple Watch și Garmin, unii considerându-le benefice, în timp ce alții le provoacă stres.
- Discuțiile includ utilizarea magneziului pentru îmbunătățirea somnului profund, monitorizarea stresului și bătăile binaurale pentru ameliorarea stresului și pentru a ajuta la somn, subliniind importanța activității fizice pentru un somn mai bun și opinii variate cu privire la instrumentele de urmărire a somnului.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon trece de la 'Just Walk Out' la cărucioare Dash în magazinele alimentare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20trece%20de%20la%20%22Just%20Walk%20Out%22%20la%20c%C4%83rucioare%20Dash%20%C3%AEn%20magazinele%20alimentare&subheading=miercuri%2C%203%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
