---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generați fețe de desene animate cu Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js este o bibliotecă JavaScript concepută pentru crearea și prezentarea de fețe de desene animate bazate pe vectori, cu o serie de opțiuni de caracteristici faciale.
- Utilizatorii pot extinde setul de caracteristici al bibliotecii prin duplicarea acesteia pe GitHub, integrând noi opțiuni.
- Instalarea faces.js se poate realiza prin intermediul npm sau yarn, permițând utilizatorilor să expună fețe generate aleatoriu în proiectele lor web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Firul Hacker News se concentrează pe Faces.js, o bibliotecă JavaScript pentru fețe de desene animate, explorând conexiunile cu Chernoff Faces și aplicații precum animația și generarea procedurală.
- Discuțiile acoperă plugin-ul Extism pentru utilizarea Faces.js în diverse limbaje de programare, îmbunătățiri ale API-ului pentru generarea aleatorie a fețelor, valori de semințe pentru persistență, depanarea includerii bibliotecii de fișiere HTML și critici ale ecosistemului Silicon Valley.
- Referințele din cadrul conversației se referă la proiecte de fețe digitale, la arta lui Fernando Botero, la Baschet GM și la ideea de a vinde NFT-uri.

## [Explorarea adâncurilor de xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Discuțiile de pe Twitter se concentrează pe un atac complex de tip backdoor descoperit în xz sshd, declanșând dezbateri privind sofisticarea atacului și expertiza atacatorilor.
- Utilizatorii discută despre grupuri sponsorizate de stat, backdoor-uri intenționate, hardware-ul Apple și securitatea software-ului open-source, subliniind provocările legate de detectarea vulnerabilităților.
- Speculațiile includ roluri guvernamentale în atac, probe de crimă, potențiale backdoor-uri în managerii de pachete și biblioteci, alături de conversații despre impactul lui Elon Musk asupra Twitter și despre capacitatea de utilizare a platformei.

## [Asus rambursează cumpărătorii de Zenfone din Marea Britanie pentru lipsa instrumentelor de deblocare a bootloaderului](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Un cumpărător de Zenfone din Marea Britanie a dat în judecată cu succes ASUS pentru că nu a livrat instrumentele de deblocare a bootloaderului așa cum a promis, obținând o rambursare integrală de 770 de lire sterline.
- ASUS a dezactivat instrumentele de deblocare, ceea ce a stârnit nemulțumirea clienților, putând determina și alte persoane aflate în situații similare să recurgă la căi legale.
- În ciuda solicitărilor de comentarii, ASUS a păstrat tăcerea pe această temă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Clienții Asus își exprimă dezamăgirea din cauza absenței instrumentelor de deblocare a bootloaderului pentru Zenfone, ceea ce a dus la blocarea dispozitivelor și la scăderea încrederii în marcă.
- Utilizatorii dezbat beneficiile deblocării bootloaderului, riscurile de securitate ale ROM-urilor personalizate, provocările legate de plățile mobile și preocupările legate de securitatea bancară pe dispozitivele cu rădăcini, luând în considerare în același timp opțiuni axate pe confidențialitate precum GrapheneOS.
- Discuțiile implică, de asemenea, considerații legate de acțiunile legale împotriva Asus, implicațiile urmăririi cookie-urilor și avantajele dispozitivelor ușor de rootat, cum ar fi telefoanele Pixel, alături de preferințele pentru telefoane compacte, care pot fi rootate și diferențele de control dintre Android și iPhone.

## [Îmbunătățirea performanței modelului lingvistic prin scalabilitatea agenților](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Creșterea numărului de agenți prin eșantionare și votare îmbunătățește performanța modelelor lingvistice de mari dimensiuni, dovedindu-se eficientă în diverse criterii de referință și independentă de metodele complexe existente.
- Autorii au efectuat experimente extinse pentru a-și valida rezultatele și au împărtășit în mod deschis codul lor pentru replicare.
- Studiul pune accentul pe scalabilitatea modelelor lingvistice în ceea ce privește numărul de agenți și efectul său asupra complexității sarcinilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Articolul analizează utilizarea modelelor lingvistice mari (LLM) în inteligența artificială și dezbaterea în curs de desfășurare cu privire la capacitatea acestora de a realiza inteligența generală artificială (AGI).
- Se discută despre eficiența configurațiilor multi-agent, despre limitele LLM-urilor în emularea inteligenței și despre obstacolele în imitarea inteligenței umane în sistemele artificiale.
- Se examinează potențialul utilizării mai multor execuții ale LLM-urilor, a modelelor de ansamblu și a agenților specializați, precum și preocupările legate de fiabilitatea și potențiala utilizare abuzivă a conținutului generat de LLM-uri.

## [WinBtrfs v1.9: Aducem Btrfs în Windows cu RAID și multe altele](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 este un driver Windows care aduce capabilitățile sistemului de fișiere Btrfs Linux în Windows XP și versiunile ulterioare, inclusiv suport RAID, ACL, compresie și multe altele.
- Inclus în ReactOS, acesta necesită WinMD pentru instrumentele RAID software MD și oferă caracteristici precum defragmentarea, cote Btrfs și suport pentru jurnalul de tranzacții.
- Sfaturi de depanare, remedieri de erori, noi caracteristici și diverse opțiuni de configurare prin intermediul setărilor de registru și suport pentru jurnalul de depanare fac parte din actualizările furnizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Articolul se referă la WinBtrfs, un driver btrfs open-source pentru Windows, precum și la interesul tot mai mare pentru bibliotecile de sisteme de fișiere fără io pentru o mai bună portabilitate și securitate.
- Se discută despre provocările legate de operațiunile de I/O, despre preocupările legate de RAID5 în Linux BTRFS și despre experiențele mixte ale utilizatorilor cu BTRFS pe Windows și fiabilitatea acestuia pe Linux.
- În plus, se compară BTRFS și extFS, se evidențiază problemele legate de ReFS, se menționează îmbunătățirile din Windows Server 2022 și se abordează capacitățile sistemelor de fișiere cross-platform.

## [Vortex rar filmat de sonda NASA în atmosfera Soarelui](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Sonda solară Parker Solar Probe a NASA a înregistrat imagini ale unor "structuri mari, asemănătoare unor vortexuri" din atmosfera solară, rezultate în urma unei ejecții de masă coronală care interacționează cu vântul solar.
- Aceste vârtejuri unice, numite "instabilități Kelvin-Helmholtz", oferă informații valoroase pentru a prezice și înțelege CME, care prezintă riscuri pentru sistemele de comunicații și de energie ale Pământului.
- Echipată cu un scut termic, sonda va continua să investigheze coroana solară pentru a avansa înțelegerea acestor evenimente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Navele spațiale NASA au înregistrat un vortex în atmosfera solară, validând previziunile privind instabilitatea plasmei, estimată a fi de 3 până la 13 ori mai mare decât cea a Pământului.
- Discuțiile s-au axat pe viteza navei spațiale, pe transmiterea energiei de la Soare și pe navigarea pe lângă Venus.
- Disputa privind adoptarea camerelor color în misiunile spațiale a subliniat provocările legate de luarea deciziilor în explorarea spațială, pledând pentru camere monocrome pentru acuratețe științifică și rentabilitate, așa cum a demonstrat Telescopul spațial James Webb.

## [Loki: Îmbunătățirea verificării faptelor cu ajutorul unui instrument open-source](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki este un instrument open-source dedicat automatizării verificării faptelor prin analiza textului, generarea de interogări pentru căutarea de dovezi și verificarea afirmațiilor, benefic pentru jurnaliști, cercetători și pasionați de verificarea informațiilor.
- Componentele sale includ Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler și ClaimVerify, permițând un proces complet de verificare a faptelor.
- Proiectul oferă instrucțiuni de instalare, salută contribuitorii și oferă o ediție Supporter Edition cu caracteristici avansate. Este licențiat sub licența MIT, iar utilizatorii se pot abona la buletinul informativ pentru actualizări și se pot implica în comunitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Postul prezintă "Loki", un instrument de verificare a faptelor cu sursă deschisă, cu sugestii pentru îmbunătățiri, cum ar fi utilizarea unor surse de date diverse și îmbunătățirea instalării.
- Xudong, creatorul, intenționează să includă aceste recomandări pe baza feedback-ului comunității.
- Discuțiile de pe GitHub se concentrează în jurul unui studiu privind detectarea textului generat de mașini, preocupările legate de modelele lingvistice pentru verificarea faptelor și importanța acurateței și a fiabilității în instrumentele de verificare a faptelor bazate pe inteligență artificială.

## [Creșterea numărului de VPN-uri pe fondul restricțiilor în domeniul pornografic: Dezbaterea juridică se profilează](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Legile care impun verificarea vârstei pentru pornografie și social media determină o creștere notabilă a adoptării VPN-urilor în rândul utilizatorilor care doresc să acceseze în mod privat conținuturi restricționate.
- Platformele blochează în mod proactiv adresele IP din regiunile cu aceste reglementări pentru a preveni sancțiunile și pentru a proteja informațiile utilizatorilor.
- Utilizarea din ce în ce mai frecventă a VPN-urilor pentru a ocoli restricțiile de conținut ar putea atrage atenția legiuitorilor, ceea ce ar putea duce la posibilitatea unor reglementări viitoare care să limiteze utilizarea VPN-urilor, deși experții în drept sugerează că astfel de măsuri ar putea fi contestate din punct de vedere constituțional.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Utilizarea VPN-urilor este în creștere din cauza restricțiilor privind pornografia din unele țări, servicii precum 1.1.1.1.1 și DNS-ul gratuit al Mullvad fiind folosite pentru a accesa conținutul blocat.
- Sunt discutate metodele DNS criptate pentru o mai bună confidențialitate, blocarea reclamelor și configurarea dispozitivelor și a browserelor.
- Dezbaterile includ cenzura pe internet, constrângerea serviciului militar obligatoriu și preocupările legate de securitatea online și legile de verificare a identității, alături de echilibrul dintre protecția copiilor, drepturile individuale, controlul guvernamental și costurile serviciilor VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Concluzia proiectului](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN a lansat ultima versiune oficială, v4.6.0, marcând sfârșitul perioadei de întreținere.
- Proiectul, gestionat de mai mulți colaboratori, și-a atins obiectivele și nu va continua; depozitele vor fi arhivate, iar site-ul va rămâne accesibil dacă cheltuielile vor fi acoperite.
- După lansarea finală, nu va mai avea loc nicio dezvoltare ulterioară, inclusiv noi caracteristici și corecturi de erori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 va fi întrerupt în curând, deoarece mentorul refuză să îl transfere, ceea ce îi determină pe utilizatori să exploreze alternative precum WireGuard și OpenVPN.
- Dialogul cuprinde durabilitatea inițiativelor cu sursă deschisă, compensarea contribuitorilor, implicarea comunității, încredințarea de noi mentori, furtul de proiecte și sugerarea de pluginuri VPN pentru diferite routere și dispozitive.
- Discuțiile implică, de asemenea, încheierea unui proiect din cauza scăderii interesului și a efortului, împreună cu temerile legate de trecerea controlului către participanți necunoscuți din comunitate.

## [Lecții de la 503 zile într-un proiect FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Articolul prezintă în detaliu munca cu normă întreagă pe care autorul a desfășurat-o timp de 503 zile în cadrul unui proiect de software liber și cu sursă deschisă (FOSS), punând accentul pe lecțiile învățate în ceea ce privește stabilirea unei prezențe online, interacțiunea cu utilizatorii, primirea feedback-ului și coordonarea contribuitorilor externi.
- Se pune accentul pe comunicarea eficientă, pe stabilirea de linii directoare și pe crearea de structuri pentru a naviga prin baze de coduri extinse, cu reflecții care subliniază importanța testării consecvente și a sprijinirii celorlalți prin educație și scris.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Autorul reflectează asupra a 503 zile de lucru cu normă întreagă la un proiect FOSS, discutând despre provocările legate de contribuția la alte proiecte și despre mentenanții de proiect care nu răspund.
- În cadrul discuției se pune accentul pe problemele de încredere, contribuțiile la surse deschise, monetizarea și gestionarea așteptărilor contribuabililor.
- Călătoria autorului trece de la șomaj la statutul de fondator/director general după ce a obținut o finanțare inițială pentru un serviciu de cloud legat de proiectul FOSS, subliniind motivațiile și încercările din comunitatea open-source.

## [Lago: Platforma de facturare open-source strânge 22 milioane de dolari](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, un start-up cu sediul la Paris, a trecut de la instrumente de marketing la o platformă de facturare open source, obținând o investiție de 22 de milioane de dolari, vizând nevoile dezvoltatorilor de pe piață.
- Accentul pus de companie pe soluțiile de facturare personalizate pentru dezvoltatori a atras investitori importanți și primii adoptatori, pregătind terenul pentru expansiune într-o industrie competitivă.
- Planurile de viitor includ și extinderea în domeniul analizei de date și al orchestrării plăților, demonstrând angajamentul Lago față de inovare în sectorul de facturare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, o alternativă Stripe open-source finanțată cu 22 de milioane de dolari, vizează dezvoltatorii care favorizează soluțiile de facturare open-source, în ciuda criticilor privind prețurile ridicate pentru întreprinderile mici.
- Compania se diferențiază de Stripe printr-un sistem de facturare mai adaptabil, deși caracteristicile premium sunt considerate scumpe de către unii utilizatori.
- Discuțiile acoperă probleme legate de plăți, testare, blockchain, criptomonede stabile, protecția împotriva fraudei cu USDT și USDC și utilizarea neconvențională a meme-urilor în documentația tehnică, alături de diverse subiecte legate de tehnologie, cum ar fi gluma cu recursivitatea de la Google și succesul fintech al Parisului.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generați fețe de desene animate cu Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Genera%C8%9Bi%20fe%C8%9Be%20de%20desene%20animate%20cu%20Faces.js&subheading=duminic%C4%83%2C%207%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
