---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernizarea PalmOS pentru x86 și ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS este o reimplementare modernă a PalmOS, care permite operarea aplicațiilor contemporane pe diverse arhitecturi, cum ar fi x86 și ARM, fără a fi nevoie de un ROM PalmOS.
- Utilizatorii trebuie să construiască PumpkinOS de la sursă, urmând instrucțiunile specifice platformei, adaptate pentru sistemele Windows și Linux.
- Acest sistem de operare experimental, licențiat sub GPL v3, oferă instrumente PIM de bază, precum AddressBook și MemoPad, cu depanare prin gdb pe Windows, Linux și WSL, oferind o privire de ansamblu asupra viitoarelor funcționalități.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Utilizatorii forumurilor online și-au amintit de vechea tehnologie, în special de PalmOS și de dispozitive precum Game Boys și Palm Pilots, discutând despre provocările legate de gestionarea memoriei în sistemele de operare mai vechi.
- Conversația a explorat, de asemenea, parcursul Palm pe piața smartphone-urilor, evoluția sistemelor de operare și șansele ratate de a concura cu Apple și Android, evocând un ton nostalgic pentru inovațiile din trecut.
- Utilizatorii au exprimat un sentiment de apreciere pentru progresele tehnologice din trecut, subliniind valoarea sentimentală a tehnologiei mai vechi.

## [Server de simulări PostgreSQL în memorie pentru testare: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock este un mock server PostgreSQL în memorie, potrivit pentru teste unitare și teste end-to-end, care funcționează pe WebAssembly în Node.js și browsere.
- Oferă compatibilitate completă cu funcțiile PostgreSQL, ideală pentru scenarii de testare, cu intenția de a trece la WebAssembly nativ pentru o performanță mai bună.
- Instrumentul reproduce o stivă de rețea în JavaScript, permițând conexiuni TCP pe platformele care restricționează accesul la socket-uri brute; contribuțiile sunt încurajate prin intermediul serverului Discord.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Dezvoltatorii explorează versiunile in-memory ale PostgreSQL pentru teste end-to-end mai rapide, dezbătând avantajele și dezavantajele bazelor de date simulate pentru a spori eficiența testelor și productivitatea dezvoltatorilor.
- Sunt luate în considerare soluții alternative, cum ar fi containerele de testare și variabilele de mediu, pentru a gestiona datele sensibile și a modifica URL-urile bazelor de date.
- Discuția subliniază importanța imitării mediilor reale în scopul testării și beneficiile reducerii duratei de execuție a testelor.

## [Amestec de adâncimi: Alocarea eficientă a calculului în modelele de transformatoare](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Lucrarea introduce metoda Mixture-of-Depths pentru alocarea dinamică a calculului în modelele de limbaj bazate pe transformatoare, optimizând eficiența și flexibilitatea alocării FLOP în dimensiunile de adâncime și de timp ale modelului.
- Această metodă limitează numărul de jetoane care participă la calculele de autoatenție și MLP la fiecare strat, utilizând un mecanism de rutare top-k, ceea ce are ca rezultat modele care mențin performanța de bază, solicitând în același timp mai puține FLOP-uri pe trecere înainte și o eșantionare postformare mai rapidă.
- Aceasta evidențiază eficiența și eficacitatea abordării de tip "Mixture-of-Depths" în alocarea calculului, demonstrând potențialul său în îmbunătățirea performanței modelelor lingvistice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Forumul discută modelele de formare cu rutare recursivă similare cu Mixture of Experts (MoE), propunând termenul "rețele neuronale recursive" pentru aceste modele.
- Participanții explorează subiecte precum transformatoarele universale, amestecul dispersat de experți și provocările legate de modelele de formare cu procesare recursivă, cu scopul de a spori eficiența computațională și lungimea contextului pentru predicții.
- Sunt examinate analogii din creierul uman și conceptul de amestec de profunzimi și experți (MoDE) în ceea ce privește MoE, având în vedere cerințele ridicate de memorie și opțiunile limitate de inovare pentru firmele mici.

## [Explorarea instrucțiunilor de rădăcină pătrată de numere întregi în procesoare](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Rețeaua Stack Exchange este o platformă unde dezvoltatorii pot pune întrebări, împărtăși cunoștințe și se pot implica în discuții despre programarea calculatoarelor și retrocomputing.
- O întrebare recentă de pe platformă se ocupă de implementarea instrucțiunilor de rădăcină pătrată de numere întregi în procesoare, examinând metode precum metoda Quake și căutarea binară, împreună cu discuții despre eficiență, procesoarele moderne și GPU și compromisurile dintre precizie și viteză.
- Conversațiile din comentarii se învârt în jurul seturilor de instrucțiuni ale procesoarelor, instrucțiunilor specifice și întrebărilor tehnice referitoare la sistemele de calculatoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Articolul analizează implementarea estimării rădăcinii pătrate în procesoarele AArch64 NEON, evidențiind instrucțiunea URSQRTE pentru aproximarea rădăcinii pătrate inverse a numerelor întregi de precizie fixă.
- URSQRTE este avantajos pentru calculele vectoriale paralele în sarcini precum algoritmii DSP și grafica pe calculator, care implică algoritmi de rădăcină pătrată, aritmetică în virgulă fixă și deplasări la dreapta.
- Discuția include o dezbatere privind terminologia "reciproc" versus "invers" în contexte matematice și menționează tehnici istorice inteligente din computerele vechi, cu informații despre elementele hardware CUDA.

## [Spotify se confruntă cu reacții negative pentru că a demontat piesele low-stream](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify a decis să demonetizeze melodiile care au mai puțin de 1.000 de difuzări, provocând nemulțumirea unor profesioniști din industria muzicală.
- Platforma urmărește să își sporească veniturile prin creșterea prețurilor și lansarea de noi servicii, ceea ce a dus la o creștere a valorii acțiunilor Spotify.
- Ca răspuns la aceste evoluții, United Musicians and Allied Workers militează pentru o împărțire mai echitabilă a veniturilor pentru artiști.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Politica de plată a Spotify pentru artiști, în special pentru micii muzicieni independenți, provoacă îngrijorări cu privire la compensațiile echitabile din industria muzicală.
- Utilizatorii discută despre impactul serviciilor de streaming, precum Spotify, asupra artiștilor independenți și propun Bandcamp ca o platformă alternativă mai solidară.
- Conversația abordează probleme legate de listele de redare Spotify, Apple Music, licențele muzicale, plasarea de reclame pe rețelele de socializare și aplicațiile de streaming muzical, oferind sugestii pentru a spori remunerația artiștilor și pentru a explora experiențe mai bune de ascultare a muzicii pe platformele alternative.

## [Dispozitivele NAS D-Link sunt vulnerabile la injecția de comenzi](https://github.com/netsecfish/dlink)

- O vulnerabilitate în dispozitivele NAS D-Link permite injectarea de comenzi și intrarea pe ușa din spate prin intermediul acreditărilor codificate în scriptul nas_sharing.cgi, permițând atacatorilor să ruleze comenzi neautorizate și, potențial, să compromită datele sau să întrerupă serviciile.
- Peste 92.000 de dispozitive sunt afectate de acest defect de securitate.
- Producătorul a emis patch-uri pentru a rezolva problema și pentru a oferi soluții pentru dispozitivele afectate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- Discuția de pe GitHub evidențiază vulnerabilitățile de securitate ale dispozitivelor NAS, cum ar fi injecția de comenzi, conturile backdoor, otrăvirea ARP și atacurile RCE.
- Recomandările includ utilizarea de firmware alternativ, VPN-uri, firewall-uri și actualizări regulate ale software-ului pentru a spori securitatea.
- De asemenea, sunt abordate dezbateri privind stocarea în cloud față de cea locală, responsabilitatea furnizorului pentru dispozitive sigure, riscurile de securitate IoT și importanța actualizării software-ului pentru o securitate optimă.

## [Moștenirea lui John von Neumann la Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, un matematician și fizician remarcabil, a adus contribuții semnificative în diverse domenii, inclusiv în economie, informatică și dezvoltarea armelor nucleare.
- Munca sa la Los Alamos în timpul Proiectului Manhattan a influențat în mare măsură tehnologia și strategiile de apărare în perioada Războiului Rece.
- Expertiza lui Von Neumann în domeniul undelor de șoc, al imploziei și al tehnologiei de calcul a avut un impact de durată, contribuind la progresele în domeniul inteligenței artificiale și al computerelor de uz general.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Discuția de pe 3quarksdaily.com se axează pe impactul și strălucirea lui John von Neumann la Los Alamos, acoperind abilitățile sale matematice, contribuțiile la dezvoltarea bombei nucleare și implicațiile etice ale muncii sale.
- Printre subiectele explorate se numără verificarea cercetărilor științifice, legătura dintre fascism și detașarea intelectuală și importanța predării gândirii critice în educație.
- Dezbaterea examinează, de asemenea, echilibrul dintre talentul înnăscut și munca asiduă pentru a excela în matematică, influența unor personalități precum Ramanujan și Witten, precum și istoria dezvoltării bombei nucleare în cel de-al Doilea Război Mondial, viața personală a lui Von Neumann și teme etice și geopolitice mai largi.

## [3M soluționează un proces de mai multe miliarde de dolari privind PFAS în apa potabilă](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M a soluționat un proces de mai multe miliarde de dolari privind contaminarea cu PFAS în sistemele publice de apă potabilă, plățile fiind programate din această vară până în 2036.
- Înțelegerea intenționează să compenseze furnizorii de apă pentru poluarea cauzată de PFAS, cunoscute și sub numele de substanțe chimice veșnice, care sunt potențial periculoase.
- Pe lângă compensațiile bănești, 3M s-a angajat să înceteze producția și utilizarea PFAS până la sfârșitul anului 2025, să contribuie la filtrarea PFAS din sistemele de apă și la testarea contaminării pentru a sprijini comunitățile afectate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Dezbaterea se axează pe răspunderea corporațiilor și a persoanelor fizice pentru daunele cauzate, abordând probleme de mediu și de sănătate publică precum contaminarea cu PFAS.
- Printre sugestii se numără incriminarea neglijenței corporative, sancționarea severă a cadrelor de conducere și tragerea la răspundere personală a persoanelor fizice pentru acțiunile dăunătoare.
- Punctele cheie discutate sunt distribuția bogăției, reglementarea substanțelor nocive, responsabilitatea corporativă și schimbările sistemice necesare pentru a evita daunele viitoare, subliniind apelul pentru garanții mai bune, alegeri etice și responsabilitate individuală în sfera afacerilor.

## [Studiul somnului scriitorului: Cum afectează somnul postările pe blog](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Autorul analizează modul în care calitatea scrisului lor este legată de somn, studiind 2.500 de nopți de somn și 58 de postări pe blog pe parcursul a 7 ani.
- Postările redactate după mai puțin de 7 ore de somn au tendința de a fi mai concise, dar mai puțin detaliate, potrivit rezultatelor.
- Autorul recunoaște importanța unor platforme precum Git pentru bloguri, a evaluării inter pares pentru îmbunătățirea calității conținutului și a senzorilor purtabili pentru monitorizarea tiparelor de somn.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Postul de pe blog analizează legătura dintre calitatea somnului și productivitatea, prezentând povești personale despre impactul insomniei asupra performanțelor profesionale.
- Acesta evidențiază legătura dintre privarea de somn și dificultățile cognitive, menționând în același timp și avantajele potențiale ale oboselii pentru productivitate.
- Sunt incluse sugestii pentru extragerea de date de pe dispozitivele Apple, discuții despre bunăstarea mentală, funcțiile cognitive și riscurile lipsei de somn, subliniind importanța unei odihne suficiente și evitarea comportamentelor dăunătoare pentru sănătate.

## [Google Public DNS sporește securitatea împotriva otrăvirii cache-ului](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Blogul Google Public DNS evidențiază importanța securității în Sistemul de nume de domeniu (DNS) și strategiile de combatere a atacurilor de otrăvire a memoriei cache.
- Printre măsurile implementate se numără cookie-urile DNS, randomizarea cazurilor și DNS-over-TLS pentru a spori protecția utilizatorilor și a contracara eventualele atacuri.
- Scopul este de a oferi un serviciu de rezoluție DNS mai sigur și mai fiabil pentru utilizatorii globali.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS combate în mod activ atacurile de otrăvire a memoriei cache folosind înregistrări TTL și protocoale de securitate în colaborare cu Cloudflare.
- Eficacitatea DNSSEC și a ADoT în prevenirea atacurilor este dezbătută, discutându-se despre ratele de adoptare și rentabilitatea față de alte soluții de securitate.
- Schimbarea lui Geoff Huston în ceea ce privește promovarea DNSSEC este evidențiată din cauza provocărilor legate de implementarea și a problemelor de validare în domeniul securității DNS.

## [Îmbunătățiți analiza textului cu cadrul SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers este un cadru Python care creează încorporări avansate pentru propoziții, text și imagini, ajutând la sarcini precum similaritatea semantică a textului și extragerea parafrazelor.
- Acesta este construit pe PyTorch și Transformers, permițând o ajustare simplă a modelelor pentru diverse aplicații.
- Cadrul oferă o documentație detaliată pentru instalare, utilizare, instruire, evaluare și multe altele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Textul analizează utilizarea SentenceTransformers pentru a crea încorporări și dificultățile asociate cu scorurile de similaritate cosinus.
- Recomandările presupun antrenarea clasificatorilor pe aceste încorporări, studierea distanțelor perechi și utilizarea metodelor de învățare activă.
- Modele variate, cum ar fi MiniLM, sunt analizate din punct de vedere al eficacității, abordând preocupările legate de zgomotul din încorporări și avantajele instrumentelor open-source, cum ar fi SentenceTransformers.

## [Groq trece de la vânzările de hardware la serviciile cloud AI](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, anterior un startup de cipuri AI pentru centre de date, oferă acum servicii de cloud AI prin GroqCloud, atrăgând 70.000 de utilizatori și găzduind 19.000 de aplicații noi.
- Colaborând cu corporații precum Saudi Aramco, Groq își extinde aria de acoperire și își îmbunătățește serviciile pentru implementări la scară largă.
- Compania își dezvoltă cipul de ultimă generație și se străduiește să concureze cu principalii furnizori de cloud computing în ceea ce privește eficiența și eficacitatea calculelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Directorul executiv al Groq își mută atenția de la vânzarea de hardware la prioritatea vitezei și a latenței reduse în procesarea inferențelor, obținând aprecieri din partea utilizatorilor, în special în ceea ce privește procesarea limbajului natural.
- Dezbaterile se referă la semnificația latenței, rolul modelelor open-source și valoarea hardware-ului specializat, pe fondul discuțiilor privind provocările legate de vânzările de cloud computing și concurența în sectorul supercalculatoarelor.
- Sunt examinate metodele de implementare a Groq cu clienți precum Saudi Aramco, problemele de scalabilitate și disponibilitatea serviciilor, cu menționarea unor soluții alternative precum Tenstorrent.

## [Xemu: Joacă jocuri Xbox originale pe Windows, macOS și Linux](https://xemu.app/)

- Proiectul xemu este un emulator gratuit și open-source pentru Xbox original, care permite utilizatorilor să joace jocuri Xbox pe Windows, macOS și Linux.
- Acesta oferă caracteristici precum emulație la nivel scăzut, suport pentru controllere, stări de salvare, redare la scară și capacități de rețea, cu o compatibilitate solidă cu hardware-ul Xbox original.
- Utilizatorii pot îmbunătăți proiectul prin îmbunătățirea rapoartelor de compatibilitate și prin participarea la comunitatea Discord.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Dezbaterea se axează pe limitările Xbox original, în comparație cu platformele moderne precum Xbox One, și pe influența Xbox GamePass asupra comunității de jucători.
- Utilizatorii critică Xbox pentru că nu se concentrează pe actualizările de compatibilitate retroactivă, pentru că pune prea mult accent pe GamePass și pentru că se confruntă cu probleme de reputație din cauza deciziilor conducerii.
- Discuția abordează evoluția consolelor Xbox, dificultățile de emulare a hardware-ului Xbox original și jocurile preferate, evocând nostalgia și recunoștința utilizatorilor.

## [Vegemite făcut în casă: O aventură DIY în răspândirea australiană](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Articolul analizează Vegemite, un produs australian unic, alături de alternative similare precum Marmite, Promite, Cenovits și Vitam-R.
- Acesta explică procesul de creare a unui Vegemite DIY, folosind ingrediente precum drojdie de drojdie, must de malț și drojdie nutritivă, rezultând un gust apropiat de Marmite, dar ușor amar.
- S-au testat variații precum utilizarea de diferite suspensii de bere sau încorporarea de sare de țelină și praf de ceapă, evidențiind asemănări cu Vegemite/Marmite, cu unele deosebiri de gust și textură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Conversația de pe daveon.design explorează asemănările dintre Vegemite, Marmite, pasta miso și brunchul norvegian, discutând despre preferințele de gust și despre modalitățile de a savura aceste produse tartinabile.
- Părerile variază în ceea ce privește aroma Vegemite și Marmite, unii considerându-le sărate, iar alții lăudându-le profilul gustativ intens.
- Participanții împărtășesc anecdote, sfaturi culinare și compară diverse mărci de produse tartinabile în timpul unei discuții interesante despre diferite produse tartinabile.

## [RPGP: Implementare OpenPGP securizată în Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP este o implementare OpenPGP bazată pe Rust care respectă RFC4880 și RFC2440, cu suport Autocrypt 1.1 și o API minimă, utilizată de Delta Chat după un audit de securitate.
- Acesta diferă de Sequoia în ceea ce privește licențele, caracteristicile și utilizarea exclusivă a Rust pur pentru funcțiile criptografice, necesitând Rust 1.70+ și licențiat sub MIT sau Apache 2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Conversația evidențiază limitările PGP în ceea ce privește criptarea de la un capăt la altul, în special în sistemele de e-mail, spre deosebire de platforme mai moderne precum Signal și WhatsApp.
- Sunt discutate preocupările legate de încredere, compatibilitate și securitate, precum și provocările legate de integrarea funcțiilor de confidențialitate în sistemele de e-mail existente.
- Dialogul explorează problemele legate de GPG, cum ar fi performanța și complexitatea redusă, dezbaterile privind criptografia DIY și vulnerabilitățile de securitate, subliniind importanța codului în timp constant pentru securitatea criptografică.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernizarea PalmOS pentru x86 și ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Modernizarea%20PalmOS%20pentru%20x86%20%C8%99i%20ARM&subheading=luni%2C%208%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
