---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Formarea de modele lingvistice mari în C/CUDA pur](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Documentul detaliază o implementare simplă în C/CUDA pentru formarea modelelor lingvistice masive, cum ar fi GPT-2, fără a se baza pe cadre extinse precum PyTorch.
- Autorul se concentrează pe îmbunătățirea vitezei și eficienței implementării, oferind îndrumări pentru achiziția setului de date, inițializarea ponderilor și formarea modelului în C, alături de teste unitare și tutoriale pentru asigurarea acurateței.
- Proiectul este open-source sub licența MIT, facilitând accesibilitatea și colaborarea în comunitatea tehnologică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Discuția de pe Github abordează subiecte diverse, cum ar fi învățarea automată, proiectarea memoriei GPU, GPT-2 pentru previziuni, limitările PyTorch și GPU-uri alternative.
- Utilizatorii entuziaști au admirat contribuția lui Karpathy, în timp ce făceau schimb de opinii cu privire la provocările tehnice, îmbunătățirile și instruirea modelelor lingvistice cu TPU-urile Google.
- Conversația explorează capacitatea de memorie, metodele de acces, optimizarea bibliotecilor ML, structuri de date diferite, limbaje de programare și gestionarea automată a resurselor în codare.

## [Lore Harp McGovern: Ascensiune, cădere și moștenire în tehnologie](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern a fondat Vector Graphic, o companie de calculatoare prosperă, dar mai târziu s-a confruntat cu provocări care au dus la faliment, fiind eclipsată de pionierii bărbați, în ciuda contribuțiilor sale în industria tehnologică și filantropice.
- Buletinul informativ conține povești edificatoare, precum cea a lui Gareth, și eseuri zilnice care acoperă subiecte diverse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Femeile din industria tehnologică se confruntă cu provocări și discriminare, în special în domeniile dominate de bărbați, cum ar fi tehnologia.
- Poveștile de succes, precum imperiul microinformatic al lui Lore Harp McGovern, sunt umbrite de prejudecățile de gen, evidente în comparațiile cu personalități masculine precum Steve Jobs.
- Accentuarea importanței programelor de diversitate și combaterea prejudecăților la angajare și a culturii de la locul de muncă este crucială pentru promovarea unor medii tehnologice mai incluzive.

## [După triumful AI, jucătorii de Go își îmbunătățesc procesul de luare a deciziilor și creativitatea](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Jucătorii profesioniști de Go s-au confruntat cu un plafon de îndemânare până când inteligența artificială, în special AlphaGo, și-a demonstrat abilitățile superioare, ceea ce a dus la îmbunătățirea procesului de luare a deciziilor și a creativității în rândul jucătorilor.
- Schimbarea de tendință în Go a avut loc la 18 luni după AlphaGo, odată cu lansarea Leela Zero, un motor Go open-source, care, împreună cu instrumente precum Lizzie, a oferit acces la raționamentul AI, încurajând învățarea de intrare și eliberând creativitatea umană.
- Relația dintre oameni și inteligența artificială în domenii competitive, observată în șah și Go, demonstrează potențialul inteligenței artificiale de a ridica abilitățile umane și de a stimula progresul dincolo de limitele existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Se discută despre impactul inteligenței artificiale asupra unor jocuri precum Go și șah, concentrându-se pe modul în care analiza computerizată ajută jucătorii să își îmbunătățească jocul.
- Se fac recomandări pentru introducerea unui sistem de promovare și retrogradare în șah pentru a promova un joc mai agresiv.
- Dezbaterea abordează, de asemenea, potențialul inteligenței artificiale în domeniul divertismentului, al artei și al creației muzicale, subliniind importanța creativității și a judecății umane în diferite domenii.

## [Combaterea Malicious Notepad++ Impersonator rău intenționat](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Site-ul https://notepad.plus/ se deghizează în site-ul oficial Notepad++, găzduind reclame malițioase care amenință siguranța utilizatorului.
- Acesta intenționează să abată utilizatorii de la site-ul autentic, notepad-plus-plus.org, pentru a profita de tactici înșelătoare.
- Utilizatorii ar trebui să raporteze site-ul ca fiind dăunător pentru a proteja comunitatea Notepad++ și pentru a asigura un spațiu online sigur.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Site-ul notepad-plus-plus.org este sub tirul focului pentru tactici înșelătoare, cum ar fi redirecționarea utilizatorilor către site-ul oficial Notepad++, ceea ce ridică temeri legate de link-uri de descărcare înșelătoare.
- Utilizatorii sunt îngrijorați de implicațiile de securitate ale site-ului și de motivele de profit bazate pe publicitate, ceea ce a declanșat discuții privind potențialul comportament fraudulos al acestuia.
- Apar dezbateri privind intențiile rău intenționate, subliniind importanța descărcărilor de software numai de pe canale oficiale pentru a reduce riscurile asociate cu site-urile înșelătoare și punând accentul pe controlul domeniului și pe protecția mărcii.

## [OLMo 7B: Consolidarea cercetării în domeniul inteligenței artificiale cu modele lingvistice deschise](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Institutul Allen pentru Inteligență Artificială a lansat OLMo 7B, un cadru deschis pentru modele de limbaj de mari dimensiuni, care facilitează cercetătorii și dezvoltatorii în progresul colectiv al științei modelelor de limbaj.
- OLMo include date de preformare, coduri de formare și suite de evaluare pentru o cercetare precisă și durabilă în domeniul inteligenței artificiale, cu scopul de a promova transparența și colaborarea.
- Disponibil pe Hugging Face și GitHub, OLMo încurajează dezvoltarea responsabilă a tehnologiei IA în beneficiul comunității de cercetare în domeniul IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Dezbaterea se axează pe licențierea și deschiderea modelului lingvistic OLMo de la allenai.org, subliniind necesitatea unui raport de impact al lucrărilor derivate și evidențiind setul de date Pile ca o alternativă.
- Sunt explorate preocupările legale și etice legate de setul de date Pile, modelele de instruire pe AMD cu Databricks, riscurile potențiale ale sistemelor de inteligență artificială închise și apelul pentru sisteme de inteligență artificială mai deschise și mai transparente.
- Conversația abordează subiecte precum prejudecata, transparența, protecția drepturilor de autor și găsirea unui echilibru între libertatea artistică și considerentele etice în dezvoltarea modelelor, făcând referire la concurenți precum Llama și comparând modelele închise ale unor companii precum OpenAI și Anthropic.

## [Vala: Programare orientată pe obiecte pentru tehnologiile GNOME](https://vala.dev/)

- Vala este un limbaj de programare orientat pe obiecte, perfect compatibil cu instrumentele GNOME, cum ar fi GObject și GTK, care oferă abstracțiuni de nivel înalt și compilare binare nativă rapidă.
- Aceasta facilitează utilizarea codului C preexistent, ceea ce o face optimă pentru crearea de aplicații GUI, instrumente de linie de comandă și biblioteci, beneficiind de un sprijin vibrant din partea comunității open-source.
- Utilizatorii pot aprofunda proiectele Vala, se pot implica în discuțiile comunității pe platforme precum Discord și Matrix, versiunea actuală fiind 0.56.13 și în continuă dezvoltare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Conversația se concentrează asupra limbajului de programare Vala, a rolului său în crearea GTK și a altor aplicații cadru, în special în proiecte precum Frida și Dino, pe fondul dezbaterilor privind trecerea la soluții mai portabile precum Electron și a provocărilor legate de cadre precum Sciter.
- Discuțiile abordează, de asemenea, alternative precum Qt și AvaloniaUI, concentrându-se pe reducerea dimensiunii codului, pe integrarea diverselor seturi de instrumente GUI și pe compararea gestionării memoriei și a compatibilității ABI cu limbaje precum Swift, C# și Java.
- Utilizatorii își exprimă atât nostalgia pentru simplitatea Vala în dezvoltarea aplicațiilor GTK, cât și interesul pentru potențiale actualizări, cum ar fi posibil ca GNOME să adopte tehnologii moderne precum Flutter, subliniind aspectele unice ale Vala, provocările și domeniile de îmbunătățire în dezvoltarea aplicațiilor de birou în cadrul comunității GNOME.

## [Blocky: DNS Proxy și Ad-Blocker pentru rețelele locale](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky Blocky este un proxy DNS și un ad-blocker conceput pentru rețele locale, dezvoltat în Go, care oferă caracteristici precum filtrarea interogărilor DNS cu liste externe, liste albe și negre individualizate pentru fiecare grup de clienți, opțiuni avansate de configurare DNS, suport pentru mai multe protocoale, măsuri solide de securitate și confidențialitate, capacități de integrare și o interfață ușor de utilizat.
- Platforma acordă prioritate simplității, performanței și asistenței comunității, asigurând că nu se colectează date de la utilizatori și oferind cod deschis.
- Blocky Blocky Blocky funcționează cu un accent puternic pe confidențialitatea utilizatorului, ceea ce îl face o alegere de încredere pentru gestionarea interogărilor DNS în rețelele locale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Discuția se concentrează pe instrumentele de blocare a DNS, cum ar fi Blocky, Pi-hole, AdGuard Home și dnscrypt-proxy, pentru a spori securitatea și confidențialitatea pe internet.
- Utilizatorii vorbesc despre tehnicile de blocare a reclamelor, cum ar fi blocantele la nivel de rețea, extensiile de browser și alternativele YouTube cu funcție de blocare a reclamelor.
- Unele site-uri web se confruntă cu probleme legate de funcționarea defectuoasă din cauza blocării reclamelor, dar soluții precum Pi-hole Remote și extensiile de browser oferă opțiuni de dezactivare temporară, prezentând avantajele și dezavantajele utilizării diferitelor instrumente de blocare a DNS pentru o navigare pe internet și o securitate sporită a rețelei.

## [Găsiți dispozitivul meu de pe Android: Localizați cu ușurință dispozitive și elemente](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Noua funcție Find My Device (Găsește-mi dispozitivul) de pe Android le permite utilizatorilor să localizeze dispozitive și obiecte pierdute prin utilizarea unei rețele vaste de peste un miliard de dispozitive Android.
- Oferă mai multe opțiuni de urmărire, cum ar fi urmărirea locației offline, suport pentru etichete Bluetooth, urmărire de proximitate, integrare cu dispozitivele Nest și posibilitatea de a partaja accesorii cu contactele.
- Funcția garantează securitatea, confidențialitatea și funcționează cu dispozitive care funcționează cu Android 9 și versiunile ulterioare, urmând ca în curând căștile de la mărci precum JBL și Sony să fie integrate în rețeaua Find My Device.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forumul discută diverse dispozitive de urmărire, cum ar fi Tile și Apple AirTags, comparând caracteristicile, limitările și eficiența antifurt a acestora.
- Utilizatorii abordează provocările legate de interoperabilitate între companiile de tehnologie, problemele de confidențialitate legate de urmărirea locației și apelul la standardizarea industriei.
- Printre sugestii se numără utilizarea tehnologiei UWB, încorporarea de comutatoare hardware pentru controlul confidențialității și îmbunătățirea sistemelor de urmărire a dispozitivelor, exprimându-și în același timp îngrijorarea cu privire la dominația pieței de către Apple și Google, care înăbușă inovația pentru întreprinderile mai mici.

## [Cum a fost modificat Digital Equipment Corp. Inginerii au salvat Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Inginerii de la Digital Equipment Corp. au creat o tehnologie revoluționară de punte de învățare care îmbunătățește performanța LAN și păstrează Ethernet.
- Alan Kirby și Mark Kempf au jucat un rol cheie în dezvoltarea acestei tehnologii inovatoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Conversația abordează diverse subiecte legate de rețele, cum ar fi evoluția tehnologiei Ethernet, actualizarea vitezei rețelei și dezbaterile privind tranziția de la IPv4 la IPv6 sau chiar IPv7.
- De asemenea, sunt discutate provocări precum extinderea spațiului de adrese, adresele locale în IPv6 și avantajele și dezavantajele adoptării de noi protocoale de rețea.
- În general, discuția evidențiază complexitatea și factorii care trebuie luați în considerare atunci când se îmbunătățește și se ajustează infrastructura de rețea.

## [Cloudflare își îmbunătățește rezistența după întreruperea energiei electrice din centrul de date](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare s-a confruntat cu o pană de curent semnificativă la centrul lor de date din Portland, a doua în decurs de cinci luni, dar datorită îmbunătățirilor aduse, și-au revenit mai repede, cu întreruperi minime ale serviciilor.
- Întreruperea a fost cauzată de o protecție la supracurent prea sensibilă în tablourile de distribuție, care acum a fost remediată, în timp ce echipa acordă prioritate finalizării programului de reziliență pentru platforma de analiză pentru a evita intervențiile manuale și colaborează cu Flexential pentru îmbunătățiri operaționale.
- Cloudflare își menține angajamentul de a oferi servicii solide, de a crea perspective de angajare și de a se strădui să atingă excelența operațională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare a suferit o pană de curent semnificativă în centrul de date, ceea ce a dus la discuții despre implementarea sistemelor UPS la nivel de rack pentru prevenirea incidentelor viitoare.
- S-a pus accentul pe redundanța energetică, pe întreținerea echipamentelor și pe siguranța în centrele de date administrate de terți, urmărind istoricul întreruperilor și strategiile de atenuare ale Cloudflare.
- Discuțiile au explorat riscurile de securitate, punctele unice de eșec și soluțiile precum clusterele Kubernetes, nuanțele geografice, toleranțele și posibilitatea de a avea mai multe clustere peste un singur cluster la nivel mondial pentru o mai bună fiabilitate în arhitecturile distribuite.

## [Reverst: Expunerea securizată a serviciilor cu tuneluri inverse în Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst este un server de tunel invers echilibrat în funcție de sarcină și o bibliotecă server-client Go bazată pe QUIC și HTTP/3, care facilitează expunerea serviciilor pe internetul public din rețelele restricționate.
- Suportă mai multe instanțe de servicii în spatele unui tunel, în cazul în care binarul de tunel este plasat pe internetul public, iar serverele client se alătură grupurilor de tuneluri țintă.
- Pentru a utiliza Reverst, rulați serverul de tunel și serverul de exemplu și trimiteți cereri prin tunel folosind curl.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Postul prezintă Reverst, un proiect care utilizează tuneluri inverse în Go peste HTTP/3 și QUIC, benefic pentru depanare atunci când avem de-a face cu adrese IP care se schimbă frecvent și conexiuni întrerupte de lungă durată.
- Instrumente alternative precum Zerotier, wireguard și wstunnel sunt, de asemenea, menționate ca opțiuni pentru atingerea unor obiective similare.
- Oferă sugestii pentru îmbunătățiri, referințe la proiecte conexe și resurse suplimentare pentru explorări ulterioare.

## [Securizarea KDE6: Abordarea vulnerabilităților D-Bus și Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Articolul examinează implicațiile de securitate ale D-Bus și Polkit în versiunea KDE6, concentrându-se pe vulnerabilitățile și îmbunătățirile aduse acestor componente.
- Acesta pune accentul pe problemele legate de serviciile nesigure D-Bus din pachetele vechi, pe necesitatea unei autentificări sigure în acțiunile Polkit și pe riscurile asociate cu operațiunile sistemului de fișiere din componentele KDE.
- Recomandările includ utilizarea cadrului KAuth, abordarea riscurilor de securitate din partea serviciilor D-Bus care rulează cu privilegii de root și adoptarea unor practici sigure, cum ar fi renunțarea la privilegii și utilizarea descriptorilor de fișiere în locul căilor de acces în operațiunile KDE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- Versiunea KDE6 stârnește discuții despre securitate, concentrându-se pe vulnerabilitățile D-Bus și Polkit, iar utilizatorii sunt îngrijorați de vulnerabilitatea agenților PolKit și de lipsa de informații în dialogurile de escaladare a privilegiilor.
- Se fac comparații cu caracteristicile de securitate ale Android și Windows, subliniind importanța proiectării pentru măsuri de securitate solide.
- De asemenea, utilizatorii analizează evoluția KDE, îmbunătățirile aduse de Plasma Mobile și natura ușoară a Plasma 5, împărtășind experiențe de schimbare a mediilor de desktop și explorând îmbunătățiri potențiale în sistemele Linux, cum ar fi protocoale alternative IPC și protocoale de delegare a capacităților pentru soluții mai simple.

## [Proiectul Stow caută un co-întreținător pentru sustenabilitate](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Actualul manager al proiectului Stow caută un co-mantainer din cauza unor probleme de sustenabilitate, necesitând cunoștințe de Perl, familiaritate cu Stow, abilități de revizuire a codului, git și proiecte open-source, comunicare puternică și coordonare eficientă.
- Noul co-responsabil de întreținere trebuie să se angajeze în mod eficient, evitând să ofere ajutor fără urmări, cu flexibilitate în ceea ce privește nivelul de angajament.
- Cei interesați sunt îndemnați să se implice prin revizuirea și trimiterea de cereri de extragere (PR).

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Utilizatorii dezbat utilitatea lui GNU Stow în gestionarea pachetelor și a fișierelor dot, alături de instrumente alternative precum YADM, Chezmoi și Nix.
- Opiniile variază în ceea ce privește eficiența lui Stow pentru gestionarea pachetelor, ceea ce a condus la discuții privind diferitele abordări de configurare a instalațiilor software pe sistemele Unix.
- Conversația se referă la gestionarea legăturilor simbolice, la versiunile de software, la utilizarea scripturilor Perl și la longevitatea limbajelor de programare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Formarea de modele lingvistice mari în C/CUDA pur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Formarea%20de%20modele%20lingvistice%20mari%20%C3%AEn%20C%2FCUDA%20pur&subheading=mar%C8%9Bi%2C%209%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
