---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Autorul pune la îndoială poziția lui Kagi privind transparența și confidențialitatea](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Autorul și-a pierdut încrederea în Kagi, o companie producătoare de motoare de căutare, invocând motive precum lipsa de transparență, concentrarea pe diverse proiecte de nișă, instabilitatea financiară și poziția conflictuală privind confidențialitatea.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la durabilitatea companiei și la angajamentul acesteia față de confidențialitatea utilizatorilor, din cauza deciziilor sale controversate, a dependenței mari de instrumentele de inteligență artificială și a nepăsării față de confidențialitate și de prejudecăți.
- Autorul îi sfătuiește pe cititori să evalueze aceste aspecte înainte de a continua să sprijine sau să utilizeze serviciile Kagi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Utilizatorii discută despre Kagi, concentrându-se asupra fondatorului său, Vlad, și exprimându-și îngrijorarea cu privire la accentul pus pe tricouri în detrimentul îmbunătățirii motorului de căutare.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la stabilitatea financiară a Kagi, feedback-ul clienților și respectarea reglementărilor GDPR.
- Dezbaterile includ eficacitatea tacticilor de marketing, importanța feedback-ului clienților, precum și politicile de confidențialitate ale companiei și gestionarea datelor, prezentând diverse puncte de vedere cu privire la strategiile de afaceri ale Kagi și practicile centrate pe client.

## [Kitul de recuperare 2: O punte cibernetică pentru pasionații de tehnologie](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Kitul de recuperare 2 este o punte cibernetică versatilă, care acționează ca un computer, un sistem de rezervă și o recuzită practică pentru filme.
- Comunitatea HN a ajutat la dezvoltarea acestei punți cibernetice pentru nevoile de găzduire și migrarea de la Squarespace.
- Creatorul are o viziune pozitivă, urmărind ca și alții să beneficieze de kitul de recuperare 2.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Postul explorează dezvoltarea unui pachet cibernetic numit Recovery Kit 2, influențat de comunitatea HN și asemănător cu Panasonic CF-31 Toughbook.- Sunt dezbătute diverse subiecte, inclusiv recunoașterea șuruburilor, crearea de gadgeturi conectate la internet, utilizarea funcției de întârziere a Hacker News, sarcini Raspberry Pi, gestionarea datelor offline, lipirea în sarcini DIY, revitalizarea laptopurilor vechi și dezavantajele purtării unor dispozitive de informații offline voluminoase pentru situații post-apocaliptice.- În cadrul discursului sunt propuse recomandări pentru piese de schimb și tehnici de stocare.

## [Mazelit: Un cuplu renunță la slujbe pentru a lansa jocul de debut pe Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Un cuplu și-a părăsit posturile de la Red Hat pentru a înființa o companie de jocuri și a se lansa în dezvoltarea de jocuri.
- Ei și-au prezentat jocul de debut, "Mazelit", pe Steam, creat folosind Godot 4.2 pe o perioadă de trei luni, cu un demo gratuit care poate fi jucat până la nivelul 8 și o versiune completă cu 80 de niveluri.
- Căutând contribuții la joc, ei oferă codul sursă ca și conținut descărcabil (DLC) pentru entuziaștii dornici să modifice sau să compileze jocul pentru diverse platforme; Steamworks SDK este esențial pentru anumite caracteristici, dar jocul funcționează în întregime fără el.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Un cuplu în vârstă de 40 de ani a renunțat la locurile de muncă de la Red Hat pentru a înființa o firmă de dezvoltare de jocuri, dezvăluind jocul lor de debut, Mazelit, pe Steam.
- Dialogul se referă la abordarea prețurilor pentru Mazelit, dezbătând avantajele și dezavantajele unor prețuri mai mici sau mai mari.
- Aceștia discută despre obstacolele și avantajele utilizării motorului Godot pentru crearea de jocuri, abordând problemele de control tactil, bug-uri și împărtășind sugestii pentru a lucra eficient cu Godot.

## [Transformați Google Sheets în API-uri în timp real cu Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Autorul a conceput un instrument pentru a converti foile de calcul Google în "API-uri în timp real", care acceptă metode precum PATCH, GET, POST și DELETE, abordând provocările cu care se confruntă în timpul interfeței cu SDK-ul Google pentru extragerea datelor.
- Dezvoltatorii pot accesa acest instrument la zerosheets.com pentru a-i valorifica capacitățile și pentru a împărtăși feedback-ul privind performanța sa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Autorul a creat zerosheets.com, care convertește foile de calcul Google în API-uri în timp real pentru a depăși provocările cu SDK-ul Google, oferind soluții de scalabilitate pentru operațiuni de afaceri esențiale.
- Utilizatorii dezbat utilizarea Google Sheets pentru baze de date, backend și frontend, discutând alternative precum Airtable și Notion, împreună cu sfaturi de optimizare, cum ar fi cache-ul cu Redis pentru a îmbunătăți performanța.
- Discuțiile includ preocupări legate de fiabilitate, limitări, plafoane tarifare și ajustări API, precum și preocupări legate de certificatele SSL, practici de securitate a datelor și instrumente suplimentare pentru gestionarea și integrarea eficientă a datelor.

## [A fost descoperit un backdoor XZ rău intenționat: Analiza CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- Un backdoor malițios a fost găsit în utilitarul de compresie XZ din distribuțiile Linux, vizând serverele OpenSSH de pe sistemele care utilizează systemd, etichetat CVE-2024-3094 cu un scor de gravitate de 10.
- Backdoor-ul, implantat de un atacator pe nume Jia Tan prin intermediul unor fișiere de testare ascunse în depozitul XZ git, utilizează scripturi de construcție modificate pentru a compromite construcțiile beta și experimentale prin introducerea unor operațiuni în mai multe etape.
- Produsele Kaspersky identifică elementele malițioase conexe ca fiind HEUR:Trojan.Script.XZ și Trojan.Shell.XZ, oferind indicatori de compromitere și o analiză amănunțită în informațiile dezvăluite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Un atacator a utilizat o structură trie în incidentul XZ backdoor pentru a ascunde cod malițios și a se infiltra în sistemele cu SSH, rezolvat de comunitatea de securitate după o perioadă de doi ani.
- Acest eveniment stârnește discuții cu privire la securitatea și transparența în proiectele open-source, stârnind temeri cu privire la potențialele atacuri asupra lanțului de aprovizionare și la necesitatea unor protocoale de securitate îmbunătățite.
- Discuțiile se extind la considerații privind interferența guvernamentală, verificarea identității dezvoltatorului și riscurile pe care le prezintă depanatorii în sistemele active, subliniind implicațiile mai largi ale incidentului.

## [Confruntarea dintre Google și California în legătură cu plata pentru știri](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google ia în considerare blocarea știrilor din California din cauza propunerii de lege privind conservarea jurnalismului din California, care impune plata pentru crearea de link-uri către articole de știri.
- Un mic grup de utilizatori nu vede deja linkuri către site-urile de știri din California, ca parte a unui program pilot, iar Google a suspendat investițiile în sectorul de știri din acest stat.
- Dezacordul își are rădăcinile în influența Google asupra jurnalismului, în dezbaterile privind împărțirea veniturilor și în publicitatea online, reluând poziții anterioare împotriva mijloacelor de informare în masă cu plată din Spania și Australia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google s-ar putea confrunta cu sancțiuni din cauza unei propuneri de lege din California care obligă firmele de tehnologie să compenseze agențiile de știri pentru partajarea conținutului lor, ceea ce a declanșat o dezbatere privind impactul Google asupra editorilor de știri.
- Discuțiile se referă la calitatea jurnalismului, la venituri, la rolul social media și la avantajele și dezavantajele unei taxe pe linkuri, precum și la provocările și preocupările etice legate de crearea și finanțarea știrilor în era digitală.
- Există opinii diferite cu privire la obligația giganților din domeniul tehnologiei de a sprijini jurnalismul și la potențialele soluții pentru problemele financiare ale organizațiilor de presă.

## [96% dintre site-urile web ale spitalelor din SUA partajează datele vizitatorilor cu terțe părți: Studiu](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% dintre site-urile web ale spitalelor din SUA împărtășesc datele vizitatorilor cu terțe părți, precum Meta și Google, expunând confidențialitatea vizitatorilor și riscând consecințe de reglementare pentru spitale.
- Cercetătorii de la Universitatea din Pennsylvania recomandă utilizarea instrumentelor de navigare pentru a proteja informațiile personale din cauza absenței unei legi federale americane privind confidențialitatea datelor.
- Studiul evidențiază necesitatea îmbunătățirii practicilor de confidențialitate în sectorul asistenței medicale pentru a proteja datele pacienților și ale vizitatorilor împotriva partajării neautorizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Site-urile web ale spitalelor din SUA împărtășesc datele despre vizitatori cu Meta, Google și brokerii de date, stârnind îngrijorări și plângeri legate de confidențialitate.
- Printre probleme se numără potențialele încălcări ale HIPAA, datele partajate cu agenții de publicitate și impactul tehnologiei de urmărire asupra confidențialității pacienților.
- Discuția evidențiază necesitatea unor legi privind confidențialitatea, preocupările etice legate de utilizarea datelor pacienților pentru marketing și provocările generale legate de confidențialitatea datelor în epoca modernă.

## [Bărbat arestat în Japonia pentru vânzări ilegale de date Pokémon Save](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- Un bărbat în vârstă de 36 de ani din Japonia a fost arestat pentru că a vândut date de salvare Pokemon modificate ilegal, încălcând astfel Legea privind prevenirea concurenței neloiale.
- Suspectul a mărturisit că a modificat seturi de mișcări și a oferit online Pokemoni rari personalizați pentru a face bani.
- Dacă va fi găsit vinovat, el poate fi condamnat la o pedeapsă maximă de cinci ani de închisoare și/sau la o amendă de până la 5 milioane de yeni, subliniind o temă recurentă a acțiunilor criminale asociate cu seria Pokemon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Un bărbat din Japonia a fost arestat pentru că a vândut date modificate pentru salvarea Pokémon, încălcând Legea privind prevenirea concurenței neloiale, ceea ce a stârnit dezbateri privind trișările din jocurile video și influențele culturale asupra ratei natalității.
- Discuțiile s-au extins pentru a include legalitatea vânzării de bunuri modificate, reglementările privind drepturile de autor și etica producerii și partajării de conținut derivat.
- Acest incident a evidențiat legăturile complicate dintre cadrele juridice, considerațiile morale și aspectele culturale care au un impact asupra problemelor legate de jocurile de noroc, accesibilitatea locuințelor și drepturile de proprietate intelectuală.

## [Microsoft testează reclame în meniul de start al Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft testează reclame în meniul Start din Windows 11, recomandând aplicații din Microsoft Store în secțiunea Recomandate.
- Utilizatorii pot dezactiva aceste reclame în Setări; cu toate acestea, este posibil ca ele să fie activate în mod implicit.
- Feedback-ul primit de la testeri va influența decizia Microsoft de a păstra sau nu aceste reclame în versiunea finală a Windows 11.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft testează reclame în meniul Start din Windows 11 și blochează înlocuitorii terților, ceea ce duce la frustrarea utilizatorilor.
- Utilizatorii pun la îndoială prioritățile Microsoft, fiind îngrijorați de faptul că reclamele sunt prioritare în fața personalizării, ceea ce i-a determinat pe unii să exploreze alternative open-source precum Linux Mint și NixOS.
- Creșterea interesului pentru sistemele de operare non-Windows, cum ar fi instalarea Linux pe laptopuri și luarea în considerare a Chrome OS Flex pentru interfața sa prietenoasă, în timp ce utilizatorii își exprimă nemulțumirea față de creșterea numărului de reclame pe dispozitivele Apple.

## [De ce Renovate este alegerea de top pentru actualizări de dependență](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate este foarte recomandat de Jamie Tanna ca fiind cel mai bun instrument de actualizare a dependenței pentru configurabilitatea sa, presetările partajabile și interfața ușor de utilizat.
- Tanna folosește Renovate de cinci ani împreună cu alte instrumente precum Dependabot și Snyk, lăudând ușurința de utilizare și eficiența în actualizarea dependențelor în numeroase depozite.
- Renovate oferă suport pentru setări de configurare partajabile, setări de implementare personalizabile și un sistem robust de gestionare a actualizărilor de pachete, ceea ce îl face o alegere ideală pentru gestionarea dependențelor în dezvoltarea de software, acceptând în același timp contribuțiile comunității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate este recomandat în detrimentul lui Dependabot ca instrument de actualizare a dependențelor din cauza lipsei de investiții a GitHub în Dependabot.
- Utilizatorii discută despre gestionarea dependențelor în depozite, punând accentul pe utilizarea instrumentelor de automatizare precum Renovate, împreună cu preocupările legate de actualizările automate, în special în mediile microservicii.
- Unii laudă Renovate pentru eficiență, în timp ce alții subliniază importanța revizuirii și testării actualizărilor și menționează preocupările legate de personal și potențiala utilizare a agenților de inteligență artificială pentru actualizările de dependență.

## [Decizia autorului: Trecerea de la festivalurile de calculatoare de epocă](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Autorul a încetat să mai participe la festivalurile de calculatoare de epocă din cauza unui incident negativ legat de eliminarea materialelor, dar între timp a rezolvat problema.
- Aceștia au adresat critici, au clarificat situația și și-au afirmat libertatea de a participa la alte evenimente.
- Autorul a decis să meargă mai departe, concentrându-se pe munca și proiectele sale, după ce a încheiat problema legată de participarea la festival.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Conversația abordează tehnologia de epocă, conservarea obiectelor istorice și gestionarea mobilierului din lemn masiv.
- Acesta evidențiază provocările legate de gestionarea donațiilor, de menținerea intenției donatorilor și de valorizarea istoriei în tehnologie.
- Subliniază semnificația nostalgiei, a experiențelor împărtășite și importanța păstrării artefactelor istorice pentru generațiile viitoare.

## [Directorii executivi adoptă munca hibridă ca pe un dispozitiv permanent](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Un sondaj recent al KPMG a arătat că doar o treime dintre directorii executivi anticipează o întoarcere completă la birou în următorii trei ani, ceea ce evidențiază acceptarea aranjamentelor de lucru hibride.
- Directorii executivi își schimbă viziunea asupra muncii la birou din cauza reacției angajaților în timpul pandemiei, ceea ce duce la o adoptare semnificativă a configurațiilor de lucru hibride și la distanță.
- Adoptarea modelelor de lucru hibride devine crucială pentru companii în vederea atragerii și păstrării talentelor de top în contextul evoluției pieței muncii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Directorii executivi și angajații recunosc caracterul durabil al configurațiilor de lucru hibride, citând avantaje precum eliminarea navetei și a spațiilor de birouri aglomerate.
- Recomandările includ retrageri ocazionale ale echipei pentru a spori coeziunea echipei în mediile de lucru hibride.
- Dezbaterea cuprinde echilibrul dintre dorințele de flexibilitate a muncii, provocările legate de productivitate și influența muncii la distanță și a muncii hibride asupra colaborării, a imobiliarelor comerciale și a peisajului de lucru post-Covid.

## [Prăbușirea podului din lemn din Norvegia este legată de accentul pe estetică](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Prăbușirea podului Tretten din Norvegia, în august 2022, a fost cauzată de defecte de proiectare și de construcție rezultate din alegeri neconvenționale și din concentrarea asupra aspectului estetic.
- Eșecul podului s-a datorat probabil unei cedări prin forfecare în bloc a unuia dintre elementele diagonale din lemn, ceea ce a evidențiat deficiențele sistemului de management și cunoștințele despre acest tip de cedare.
- Administrația norvegiană a drumurilor publice îmbunătățește măsurile de siguranță a podurilor după prăbușire, ca urmare a unui raport al Autorității norvegiene de investigare a siguranței, care a criticat faptul că nu au fost abordate deficiențele de construcție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Discuția se axează pe prăbușirile de poduri cauzate de defecte de proiectare și probleme de întreținere, punând accentul pe prioritizarea esteticii în detrimentul siguranței.
- Participanții subliniază importanța unei întrețineri adecvate, a deciziilor tehnice și a găsirii unui echilibru între funcționalitate și frumusețe în arhitectură.
- Conversația subliniază necesitatea unei finanțări mai mari pentru infrastructura podurilor, subliniind importanța colaborării dintre arhitecți și ingineri pentru a spori siguranța și longevitatea podurilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autorul pune la îndoială poziția lui Kagi privind transparența și confidențialitatea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autorul%20pune%20la%20%C3%AEndoial%C4%83%20pozi%C8%9Bia%20lui%20Kagi%20privind%20transparen%C8%9Ba%20%C8%99i%20confiden%C8%9Bialitatea&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2013%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
