---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Codul sursă Descent 3 a fost lansat pentru colaborare](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Codul sursă pentru Descent 3 va fi publicat cu permisiunea lui Matt Toschlog de la Outrage Entertainment.
- În prezent se caută co-mantaineri pentru a ajuta în procesul de a face codul din nou operațional.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Entuziaștii își amintesc de jocuri clasice precum Descent, EarthSiege 2 și Freespace, inclusiv accesarea codului sursă și modificarea acestora.
- De asemenea, discuțiile se referă la realitatea virtuală, răul de mișcare și influența jocurilor precum Myst asupra sectorului jocurilor de noroc.
- Este menționată publicarea codului sursă al jocului Descent 3 și eforturile viitoare de a reînvia jocul, ceea ce a stârnit interesul comunității de tehnologie.

## [Vulnerabilitatea critică PuTTY expune cheile private NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- Versiunile PuTTY de la 0.68 la 0.80 conțin o vulnerabilitate critică care expune cheile private NIST P521 prin generarea părtinitoare a semnăturilor, permițând atacatorilor să recupereze cheile și să falsifice semnăturile, riscând autentificarea serverului SSH.
- Utilizatorii ar trebui să anuleze cheile afectate, să creeze chei noi și să facă upgrade la versiunea 0.81, ceea ce rezolvă problema. Vulnerabilitatea provine din generarea aleatorie a PuTTY pentru semnăturile DSA, soluția implementând o abordare mai sigură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY are o vulnerabilitate datorată generării biasate de nonce în ECDSA, ceea ce ridică probleme de securitate și sugerează alternative precum EdDSA și Schnorr.
- Accentul este pus pe comunicarea clară în criptografie, pe token-uri hardware pentru autentificare sigură și pe abordarea provocărilor SSH pe sistemele Windows, favorizând instrumente GUI precum PuTTY.
- Recomandările includ trecerea la algoritmi mai siguri, luarea în considerare a riscurilor de conectare la servere compromise și compararea dimensiunilor cheilor RSA și EC pentru nivelurile de securitate în utilizarea SSH în cadrul companiilor.

## [Navigarea încrederii: Perspective asupra carismei înșelătoare a delapidatorilor](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Articolul analizează trăsăturile și intențiile delapidatorilor, subliniind calități precum inteligența, farmecul și abilitatea de a păstra încrederea în timp ce comit activități frauduloase.
- Acesta povestește întâlniri cu indivizi precum Eddie, care au exploatat încrederea percepută ca fiind de încredere pentru a se angaja în comportamente înșelătoare și hoțești.
- Subliniind importanța încrederii și a integrității în afaceri, prezintă consecințele negative cu care se confruntă cei ca Eddie, care acordă prioritate beneficiilor imediate în detrimentul valorilor etice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Discuția explorează motivațiile pentru delapidare, provocările legate de avansarea în carieră, dependența, considerațiile etice, performanța la locul de muncă și impactul normelor societale."- Studiile de caz, experiențele personale și dezbaterile privind dilemele etice subliniază complexitatea comportamentului uman și necesitatea unor sisteme care să descurajeze comportamentul fraudulos.

## [Angajații T-Mobile au primit bani pentru schimburi ilegale de SIM-uri](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Angajații T-Mobile sunt tentați cu stimulente în bani pentru a se angaja în schimburi neautorizate de cartele SIM, ceea ce reprezintă o amenințare pentru conturile și fondurile clienților.
- Îngrijorările sunt cauzate de accesul suspectat la datele cu caracter personal de către autorul schemei ilicite de schimb de SIM-uri, ceea ce ridică probleme semnificative în ceea ce privește securitatea datelor.
- Pentru a-și proteja conturile, clienții sunt îndemnați să adopte măsuri de securitate, cum ar fi autentificarea cu doi factori care nu se bazează pe SMS și activarea protecției SIM pe conturile T-Mobile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Discuția abordează schimbul de SIM-uri, securitatea 2FA și metodele de autentificare, subliniind problemele legate de securitatea bazată pe SMS și propunând alternative precum TOTP și token-uri hardware.
- Recomandările includ protejarea împotriva schimburilor de SIM-uri cu servicii sigure precum Efani și implementarea unor măsuri de securitate mai stricte.
- Se pune accentul pe echilibrul dintre securitate și accesibilitate în ceea ce privește metodele de autentificare, avertizând asupra riscurilor de a se baza doar pe SMS pentru 2FA.

## [Construirea unui receptor GPS DIY cu SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Autorul a creat acasă un receptor GPS cu un sistem standard Software-Defined Radio (SDR) și un sistem de procesare a semnalelor pentru a localiza cu precizie locația și ora utilizatorului folosind datele antenei radio.
- Detaliile și perspectivele proiectului au fost împărtășite de autor, care a menționat că acesta va fi ultimul său proiect public datorită unei noi oportunități de angajare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Discuția abordează tehnologia GPS, punând accentul pe tehnologia SDR, programarea Python și numpy pentru dezvoltarea receptorului GPS.
- Subiectele abordate acoperă metodele de blocare a semnalului, evoluția tehnologiei receptoarelor, trecerea la receptoare definite prin software, aspecte juridice legate de GPS, accesul îmbunătățit la semnalul civil și provocările legate de securitatea GPS.
- Acesta subliniază complexitatea și capacitățile GPS, precum și riscurile manipulării semnalului în diverse scenarii.

## [Neon revoluționează dezvoltarea Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, o nouă abordare de dezvoltare a bazelor de date, este acum lansată și accesibilă. Aceasta vizează provocările Postgres, cum ar fi scalabilitatea și restaurarea datelor, oferind o configurare rapidă a clusterului, scalare automată și ramificare instantanee a bazei de date.
- Neon se diferențiază prin separarea spațiului de stocare și a calculatoarelor pentru o scalare autonomă, implementarea rapidă a bazelor de date și o colaborare ușoară între dezvoltatori. Oferă suport API, driver fără server, integrare Vercel, autoscalare și un instrument CLI.
- Scopul său este de a spori eficiența dezvoltatorilor, oferind un pachet gratuit generos. Scopul lui Neon este de a îmbunătăți experiența dezvoltatorilor Postgres, oferind un proces mai eficient și mai simplificat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres a fost lansat, primind recenzii mixte axate pe defecțiuni, performanțe lente, prețuri ridicate și fiabilitate, cu aprecieri laudative pentru contribuțiile companiei la comunitatea PostgreSQL.
- Utilizatorii evaluează caracteristicile Neon, cum ar fi autoscalarea și ramificarea, alături de preocupările legate de preț, stabilitatea bazei de date și comparațiile cu alți furnizori.
- Discuțiile cuprind arhitectura Neon, beneficiile, deficiențele, configurația de stocare, metodele de criptare și precauțiile privind angajamentul pe termen lung, inclusiv subiecte precum opțiunile de găzduire a bazelor de date, extensiile PostgreSQL, fuziunea bazelor de date, auto-hostingul și anunțurile Discord.

## [Etak Navigator: Tehnologie de pionierat în domeniul navigației vehiculelor](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, lansat în 1985, a fost primul sistem practic de navigație pentru autovehicule care a folosit un sistem de estimare a vitezei și un afișaj mobil al hărții, punând bazele tehnologiei moderne de navigație.
- În ciuda faptului că nu conținea indicații pas cu pas, a introdus funcții de căutare a adreselor și de afișare a hărților în timp real, influențând viitoarele sisteme de cartografiere.
- Abordarea inovatoare a Etak a dus la crearea simbolului care reprezintă astăzi localizarea vehiculului în aplicațiile de navigație, inspirat de simbolul navei spațiale Atari, iar achiziționarea sa de către News Corporation a contribuit ulterior la dezvoltarea TomTom.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Discuția se axează pe sistemul istoric de navigație Etak, utilizat de navigatorii din Micronezia și Polinezia, precum și pe compania tehnologică modernă Etak, renumită pentru software-ul său de cartografiere.
- Este vorba despre evoluția și importanța primelor tehnologii de navigație din anii 1980, cum ar fi tehnologia MapBlast a companiei Vicinity, achiziționată de Microsoft.
- Aplicațiile moderne de navigație utilizează GPS și diverse semnale pentru precizie, cu un indiciu al utilizării afișajelor vectoriale în sistemele de navigație și în jocuri, cu impact asupra interfețelor precum PipBoy din Fallout și a sistemelor de înregistrare din mașină.

## [Livrările Tesla Cybertruck sunt suspendate pentru 7 zile](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Fragmentul de cod prezintă o animație de 1,5 secunde care utilizează cadre cheie de opacitate.
- Acesta solicită activarea JavaScript și dezactivarea blocantelor de reclame.
- Variabilele legate de livrarea captcha sunt prezente pentru urmărire.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Discuția cuprinde îngrijorările legate de siguranța mașinilor Tesla, abordarea managerială a lui Elon Musk, concepte de design auto și metoda eficientă de dezvoltare a rachetelor SpaceX.
- Printre subiectele specifice se numără preocupările legate de acceleratoarele blocate, dezbaterile privind designul modelelor Tesla, cum ar fi Cybertruck, și comparațiile de costuri și eficiență dintre SpaceX și NASA în proiectele aerospațiale.
- Problemele ridicate se referă la ritmul de producție al Tesla, la preocupările legate de calitate și la capacitatea lui Elon Musk de a armoniza alegerile inginerești cu tacticile de afaceri.

## [Înregistrarea apelurilor de aplicare a legii în Florida: Supravegherea cetățenilor a fost extinsă](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Best of Orlando® Readers' Choice acceptă acum nominalizări în diverse categorii, cum ar fi artă, cultură, mâncare și muzică.
- O hotărâre recentă a unei instanțe din Florida permite cetățenilor să înregistreze fără consimțământ convorbirile telefonice cu forțele de ordine, sporind supravegherea civilă în urma unui caz împotriva biroului șerifului din comitatul Citrus.
- Această decizie, care anulează acuzațiile de ascultare telefonică și subliniază faptul că polițiștii nu au așteptări în materie de confidențialitate în timpul serviciului, are ca scop să asigure responsabilitatea poliției și să descurajeze comportamentul necorespunzător. Guvernatorul Ron DeSantis a semnat, de asemenea, două proiecte de lege conexe în aceeași zi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Discuția abordează aspecte juridice și etice privind înregistrarea convorbirilor telefonice, practicile de aplicare a legii, supravegherea poliției de către cetățeni și evoluția istorică a activității polițienești.
- Dezbaterile se referă la legalitatea înregistrării interacțiunilor cu forțele de ordine, la eficacitatea comisiilor de evaluare a cetățenilor, la necesitatea unor forțe de poliție în uniformă și la echilibrul dintre transparență și confidențialitate în înregistrări.
- De asemenea, se abordează responsabilitatea poliției, exemple istorice de aplicare a legii și puncte de vedere diferite privind rolul și funcția poliției în societate.

## [Dispozitivul aprobat de FDA oferă ușurare pentru tinitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Un muzician care suferea de tinitus a găsit ușurare folosind dispozitivul Lenire, aprobat de FDA, care stimulează limba pentru a reduce simptomele.
- 84% dintre participanții la un studiu clinic au înregistrat o reducere semnificativă a simptomelor de tinitus cu ajutorul Lenire, care funcționează prin distragerea atenției creierului de la sunete cu ajutorul stimulării electrice și al sunetelor calmante.
- În timp ce eficacitatea și durabilitatea pe termen lung a efectelor Lenire sunt în curs de studiu, alte opțiuni de gestionare a tinitusului includ proteze auditive și terapia de conștientizare, ceea ce a făcut ca mulți participanți la testele clinice să recomande dispozitivul în ciuda costului său.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Indivizii discută diferite strategii de gestionare a tinitusului, o afecțiune marcată de țiuitul în urechi, inclusiv vizualizarea, relaxarea, lovirea capului și utilizarea căștilor de anulare a zgomotului.
- Unii recomandă acceptarea și ajustarea stilului de viață, în timp ce alții explorează tratamente alternative, cum ar fi terapia craniosacrală și suplimentele alimentare specifice.
- Consensul evidențiază faptul că adaptarea și acomodarea la tinitus, mai degrabă decât căutarea unui tratament, este considerată cea mai eficientă abordare pentru a face față acestei afecțiuni.

## [Supabase se pregătește pentru disponibilitatea generală](https://supabase.com/ga)

- Supabase și-a anunțat disponibilitatea generală pe 15 aprilie 2024, cu capacitatea de a gestiona în siguranță peste 1 milion de baze de date și de a se extinde până la 99 de milioane, subliniind disponibilitatea sa de lungă durată de a sprijini clienții de toate dimensiunile.
- Platforma oferă planuri gratuite pentru testare și soluții de întreprindere pentru companii precum Mozilla, PwC și Johnson & Johnson, punând accentul pe scalabilitate și pe ușurința de utilizare pentru dezvoltarea rapidă a proiectelor și extinderea la baze mari de utilizatori.
- Cu parteneriate cu Fly, Vercel și Cloudflare, Supabase introduce noi caracteristici, cum ar fi Supabase Index Advisor, Branching și achiziția Oriole pentru a simplifica în mod continuu gestionarea bazelor de date, cu scopul de a spori productivitatea dezvoltatorilor și de a reduce timpul de valorificare pentru utilizatori, fiind planificate și alte actualizări interesante.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Utilizatorii au avut experiențe variate cu Supabase, evidențiind configurarea rapidă și capacitățile Postgres, dar și erori critice și conexiuni lente.
- Dezbaterile se referă la blocajul furnizorului, vulnerabilitățile de securitate și constrângerile legate de instrumente, cu sugestii de auto-hosting pentru un control mai mare.
- Supabase este lăudat pentru nivelul său gratuit cu caracteristici solide, dar persistă îngrijorarea cu privire la funcționalitățile avansate care necesită plată.

## [Redescoperit: Gemetele matematice ale lui Ramanujan](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Caietul pierdut al lui Ramanujan conține descoperirile matematice ale matematicianului indian Srinivasa Ramanujan, găsite în 1976 de George Andrews, cuprinzând peste 600 de formule.
- Caietul conține informații despre seriile q, funcțiile mock theta, ecuațiile modulare și diverse subiecte matematice, iar cărțile lui Andrews și Bruce C. Berndt oferă dovezi pentru descoperirile lui Ramanujan.
- Redescoperirea acestui caiet a stârnit o fascinație considerabilă în cadrul comunității matematice, evidențiind contribuțiile excepționale ale lui Ramanujan în acest domeniu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Discuția se referă la matematică, la caietul pierdut al lui Ramanujan, la modelele de inteligență artificială, la intuiție, la inspirația divină și la atitudinile culturale față de Dumnezeu, cu accent pe hinduism, budism și taoism.
- Subliniază disparitățile de percepție a lui Dumnezeu în diverse culturi și religii și sugerează materiale de lectură pentru o înțelegere mai profundă, criticând în același timp utilizarea unor texte specifice.
- Mai mult, acesta explorează impactul matematic al lui Ramanujan, formulele și eforturile de a reproduce descoperirile sale prin colaborări.

## [Crearea unei platforme de tip IMDb pentru proiectele cu sursă deschisă: Căutarea de ajutor pentru planificarea produselor](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Persoana dorește să construiască o aplicație web similară cu IMDb, dar pentru proiecte open-source, cu scopul de a crea un director pentru a descoperi astfel de proiecte cu o funcție de căutare.
- Aceștia caută ajutor în planificarea dezvoltării platformei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Utilizatorii discută despre dezvoltarea unei platforme de tip IMDb pentru proiecte open-source, pornind de la experiențele cu OpenHub și Freshmeat.
- În clasificarea proiectelor, se pune accentul pe funcționalitate, pe revizuirile încadrate în timp și pe contribuțiile semnificative, mai presus de popularitate.
- Printre sugestii se numără îmbunătățirea posibilității de descoperire a proiectelor, evaluarea calității, modelele de venituri, precum și considerații privind guvernanța și evitarea abuzurilor și hărțuirii în cadrul ratingurilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Codul sursă Descent 3 a fost lansat pentru colaborare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Codul%20surs%C4%83%20Descent%203%20a%20fost%20lansat%20pentru%20colaborare&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2016%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
