---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [A ucis Prabhakar Raghavan Google Search?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search s-a confruntat cu o scădere a veniturilor în februarie 2019, ceea ce a provocat conflicte în cadrul echipelor în ceea ce privește strategiile de creștere, fiind preferat un accent pe experiența utilizatorului în detrimentul tacticilor de implicare negativă.
- În pofida încercărilor de a remedia situația, veniturile din căutări ale Google au continuat să scadă vertiginos, ceea ce a declanșat discuții despre practicile de management, deciziile bazate pe profit și implicațiile asupra tehnologiei de căutare.
- Managementul lui Prabhakar Raghavan, influențat de experiența sa la Yahoo și IBM, a devenit un punct de control pentru efectele sale asupra inovației și calității produselor în cadrul Google și în sectorul tehnologic în general.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Discuția abordează calitatea căutării, învățarea automată, inteligența artificială și strategiile de afaceri ale Google, abordând impactul schimbărilor de conducere, spam-ul, SEO și provocările algoritmului de recomandare.
- Se face o comparație cu companii precum IBM și Microsoft, având în vedere că Google se bazează foarte mult pe veniturile din publicitate.
- Participanții își exprimă scepticismul față de inteligența artificială și învățarea automată, subliniind importanța unei abordări echilibrate, cu supraveghere umană în procesele decizionale.

## [CoreNet: Setul de instrumente Apple pentru rețele neuronale profunde](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet este un set de instrumente de rețele neuronale creat de Apple pentru antrenarea unor modele mici și mari pentru sarcini de clasificare, detectare și segmentare a obiectelor.
- Necesită Python 3.9+ sau 3.10+ cu PyTorch și oferă dependențe opționale pentru procesarea audio și video.
- Dezvoltat din CVNets, CoreNet suportă acum o gamă mai largă de aplicații, dincolo de viziunea computerizată, cum ar fi instruirea LLM-urilor, și acceptă contribuții din partea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple lucrează la CoreNet, o bibliotecă pentru instruirea rețelelor neuronale profunde care depășește sarcinile de viziune pe calculator, ceea ce indică faptul că se concentrează asupra avansării tehnologiilor de inteligență artificială.
- Speculațiile sunt în curs de desfășurare în ceea ce privește progresele Apple în domeniul inteligenței artificiale și inițiativele precum CoreML, împreună cu dezvoltarea bibliotecilor de instruire LLM, cum ar fi Axlearn și CatLIP, care utilizează cadre open-source.
- Discuțiile implică, de asemenea, utilizarea de către Apple a unor tehnologii precum CoreData, Apache Cassandra și MLX, precum și considerații privind utilizarea dispozitivelor Apple Silicon și a instrumentelor pentru dezvoltatori, Nix-Darwin pentru gestionarea setărilor macOS și potențiala monetizare a produselor open-source.

## [Codul sursă Rabbit R1 dezvăluie limitările](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Dispozitivul Rabbit R1 de la rabbit.tech își propune să îi elibereze pe utilizatori de interacțiunile bazate pe aplicații, dar nu se ridică la nivelul așteptărilor, deoarece dezvăluirea codului sursă arată că nu dispune de funcțiile avansate pe care pretinde că le are.
- Dispozitivul depinde de scripturi de automatizare pentru o compatibilitate minimă cu aplicațiile și nu încorporează capacități de inteligență artificială.
- Utilizatorii trebuie să se conecteze prin intermediul unei mașini virtuale, ceea ce ar putea introduce vulnerabilități de securitate, cum ar fi stocarea sesiunilor de utilizator fără o protecție adecvată, ceea ce generează îngrijorări cu privire la confidențialitatea utilizatorilor și la standardele de inginerie ale dezvoltatorilor de dispozitive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Scurgerea codului sursă Rabbit R1 de pe GitHub a stârnit discuții despre securitate și autenticitate, cu scepticism față de afirmațiile autorilor scurgerii, ceea ce a dus la dezbateri pe diverse subiecte tehnologice.
- Conversațiile au vizat tehnologia, prețurile, integrarea inteligenței artificiale, dispozitivele purtabile, recunoașterea vocală și instrumentele de automatizare în dezvoltarea aplicațiilor, precum și preocupările legate de distribuția codului sursă, escrocherii, dimensiunea fișierelor și riscurile de securitate.
- Utilizatorii au explorat, de asemenea, noile dispozitive de inteligență artificială, cum ar fi Vision Pro, etica confidențialității și eficiența reală a performanțelor produselor.

## [Frumusețea complexității limbii japoneze](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Textul se adâncește în complexitatea limbii japoneze, punând accentul pe trăsăturile sale distincte, cum ar fi caracterele kanji, scrierile silabice, cuvintele intraductibile și nuanțele gramaticale.
- Acesta explorează evoluția istorică a limbii japoneze, complexitatea sistemului de scriere și provocările specifice reprezentate de caracterele kanji.
- Utilizarea furiganei în literatură este discutată pentru rolul său în îmbunătățirea înțelegerii și în crearea unui impact artistic, în timp ce separarea dintre limba japoneză scrisă și cea vorbită este remarcată pentru că oferă o experiență unică de lectură, cu un plus de profunzime și complexitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Articolul discută caracteristicile distincte ale limbilor japoneză și chineză, cum ar fi onomatopeele, complexitatea gramaticală și nuanțele culturale.
- Acesta acoperă provocări precum dobândirea limbii, dificultățile de traducere și exprimarea conceptelor intraductibile.
- Subliniază importanța înțelegerii contextului lingvistic, a referințelor culturale și a nuanțelor de pronunție în înțelegerea acestor limbi.

## [Joc de echilibrare pe 10 niveluri: Rămâi echilibrat pe măsură ce crește dificultatea](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Jocul de browser pentru mobil, asemănător cu Super Monkey Ball cu 10 nivele, primește recenzii mixte din partea utilizatorilor, sugerând îmbunătățiri precum provocări zilnice, puncte de control și noi obstacole.
- Jucătorii critică jocul pentru pedepsele aspre în cazul morții și pentru controalele submediocre, exprimându-și în același timp îngrijorarea cu privire la confidențialitatea senzorilor de mișcare din Firefox.
- În ciuda unor probleme de compatibilitate și de control, utilizatorii recomandă jocul pentru dificultatea și valoarea sa de divertisment, propunând adăugiri precum unghiuri variate ale camerei și o funcție de comparare a scorurilor cu alți jucători, iar unii recomandă o versiune webapp pentru o mai bună accesibilitate.

## [Noile fundații Consistență de probă cu Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- În 2010, Randall Holmes a pretins că a demonstrat consistența teoriei seturilor "New Foundations" a lui Quine, verificată acum cu ajutorul proverului interactiv de teoreme Lean.
- Proiectul stabilește o legătură între New Foundations și Tangled Type Theory, demonstrând consistența primei.
- Găzduit pe GitHub de către echipa de la Universitatea din Cambridge, proiectul se bazează pe mathlib și construiește diverse încurcături pe diferite niveluri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Discuțiile se învârt în jurul fiabilității sistemelor de demonstrație, cum ar fi Lean și Metamath, pentru verificarea demonstrațiilor matematice, subliniind importanța implicării umane în interpretarea rezultatelor.
- Dezbaterile includ utilizarea modelelor de învățare a limbilor străine pentru traducere în sarcinile de corectare și eficiența IA în corectarea de text.
- Explorările acoperă consistența teoriei seturilor din New Foundations, puterea software-ului de demonstrație a teoremelor și fiabilitatea demonstrațiilor verificate de mașini, cu accent pe proiectul accesibil Mathlib, care implică utilizatorii în idei matematice complexe.

## [Expert accidental: pionierul jocului vieții lui Conway](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Autorul s-a alăturat comunității de cercetare Conway's Life în 2001, după ce a găsit un "reflector boojum" și de atunci a sprijinit resursele legate de Life, cum ar fi listele de discuții și blogurile.
- Ei au contribuit la un manual de 480 de pagini despre viața lui Conway și sunt considerați experți în domeniu, fiind dispuși să răspundă la orice întrebări legate de acest subiect.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Textul analizează jocul vieții lui Conway, un sistem de automate celulare 2D, inclusiv aplicațiile, progresele și provocările sale, precum și subiecte conexe, cum ar fi activitatea lui Wolfram în domeniul automatelor celulare.
- Se discută despre aplicațiile practice ale modelelor din Game of Life, despre limitele inteligenței artificiale în descoperirea de noi modele și despre impactul alegerilor de prezentare asupra artei matematice, subliniind apariția unui comportament complex din reguli simple.
- Conversația subliniază colaborările în cadrul proiectelor Life și potențialul de explorare și experimentare în continuare în acest domeniu.

## [Apple urmărește să stimuleze adoptarea CarPlay printr-o integrare mai profundă și monetizare](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay este preferat de șoferi pentru integrarea fără probleme cu aplicațiile populare și pentru designul ușor de utilizat.
- CarPlay 2 promite o integrare mai profundă cu vehiculele, dar producătorii de automobile sunt precauți din cauza îngrijorărilor legate de unicitatea mărcii și de cheltuielile de integrare.
- Apple ar putea monetiza CarPlay prin oferirea de licențe și funcții de personalizare, în timp ce colaborarea dintre firmele de tehnologie și producătorii auto este crucială pentru acceptarea CarPlay în sectorul auto.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Articolul analizează sistemul CarPlay al Apple, eficacitatea acestuia și influența industriei auto japoneze asupra sistemelor globale de infotainment.
- Se discută despre provocările legate de integrarea software-ului în produse de lungă durată, cum ar fi automobilele, despre potențialul serviciilor de abonament în sectorul auto și despre preferința pentru CarPlay în raport cu alte opțiuni de infotainment.
- Dezbaterea include compatibilitatea CarPlay, problemele legate de conectivitatea wireless și viitoarea sa integrare în vehicule, precum și impactul Apple și Google asupra industriei auto.

## [Împuternicește microcontrolerele cu ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome este un proiect open-source care permite controlul microcontrolerului prin intermediul fișierelor de configurare și integrarea cu sistemele de automatizare a locuinței.
- Acesta suportă senzori pentru monitorizarea temperaturii, umidității, CO2 și multe altele și dispune de componente pentru controlul climei, sisteme de alarmă și comunicații wireless.
- Utilizatorii pot face schimb de date între dispozitive, pot contribui la documentație și pot descoperi cea mai nouă versiune, 2024.4.1.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, de la Open Home Foundation, este popular pentru simplificarea dispozitivelor IoT de tip DIY pentru monitorizarea condițiilor din casă, cum ar fi temperatura, umiditatea și calitatea aerului.
- Utilizatorii sugerează plăcile de întrerupere a terminalelor de sârmă și CloudFree pentru piese flexibile în crearea dispozitivelor IoT.
- Discuțiile se referă la opțiunile de senzori, accesibilitate și compatibilitate, utilizatorii împărtășind experiențe și considerații pozitive atunci când au trecut de la Tasmota la ESPHome pentru automatizarea casei.

## [Vă prezentăm Getada: Simplificarea instalării lanțului de instrumente Ada](https://getada.dev)

- Getada este o comandă de terminal cu o singură linie de comandă, similară cu Rustup, care permite utilizatorilor să instaleze în mod convenabil Ada și lanțul de instrumente Alire pe Linux și MacOS.
- Este un instrument cu sursă deschisă care extrage automat cea mai recentă versiune Alire, configurează directoare și căi esențiale, având ca scop simplificarea inițierii în programarea Ada pentru începători.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada simplifică instalarea lanțului de instrumente și a managerului de pachete Ada pe Linux și MacOS cu o comandă de un singur rând, inspirată de Rustup.
- Discuțiile se axează pe diferiți manageri de pachete și instrumente de control al versiunilor pentru proiectele Ada, subliniind importanța unor procese de instalare eficiente pentru noii veniți.
- Comunitatea explorează caracteristicile unice ale lui Ada, progresele înregistrate, comparațiile cu limbaje precum Rust, C și Java, precum și utilizarea SPARK și considerațiile de securitate atunci când se descarcă programele de instalare a instrumentelor de programare.

## [Decodificarea intrigilor din Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Un utilizator de Twitter încearcă să pirateze Ableton Live Suite 12 și este intrigat de o declarație din fișierul NFO care susține că nu modifică fișierele binare originale.
- Utilizatorul inițiază o discuție pentru a explora funcționalitățile software-ului și, eventual, pentru a se angaja în inginerie inversă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Conversația se referă la crăpăturile software de inginerie inversă, în special pe macOS, la semnarea codului și la eludarea măsurilor de securitate.
- Acesta explorează stimulentele din spatele software-ului de cracare, diversele tehnici utilizate, accesarea materialelor de pe Twitter și criticile privind securitatea cibernetică pe Twitter.
- Se pune accentul pe metodologiile specifice de cracare, pe dificultățile asociate și pe importanța înțelegerii arhitecturii de sistem.

## [Crearea de imagini realiste în proiectarea jocurilor: Simularea ciclonilor lui Jupiter](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Articolul explorează tehnicile de proiectare a jocurilor pentru a obține imagini și sunete realiste, inclusiv simularea mișcării fluide, ciclurile de culoare, derularea texturilor și animația pentru efecte vizuale îmbunătățite.
- Acesta evidențiază provocările legate de integrarea valorilor de viteză pentru o simulare precisă a fluidelor și utilizarea unor instrumente precum Unreal Engine și Substance Designer pentru efecte dinamice pe giganți gazoși precum Jupiter.
- Scopul principal este de a crea în mod eficient și rentabil modele de fluxuri realiste și atractive din punct de vedere vizual în mediile de joc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Postul explorează simularea lui Jupiter cu instrumente precum UE4, ShaderToy și transpileri, prezentând diferite tehnici.
- Utilizatorii oferă feedback cu privire la estetica, lizibilitatea și contrastul culorilor site-ului web, discutând totodată despre codarea și experimentarea shaderilor.
- Este un amestec unic de analiză tehnică privind codificarea shaderilor, feedback vizual și tehnici de simulare pentru entuziaștii Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="A ucis Prabhakar Raghavan Google Search?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20ucis%20Prabhakar%20Raghavan%20Google%20Search%3F&subheading=miercuri%2C%2024%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
