---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC restabilește regulile de neutralitate a rețelei pe fondul contestațiilor juridice](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Comisia Federală pentru Comunicații a votat pentru restabilirea regulilor privind neutralitatea internetului, pentru a împiedica furnizorii de internet să blocheze sau să încetinească serviciile concurenților.
- Această decizie reînnoiește controlul guvernului asupra companiilor de bandă largă, ceea ce va declanșa probabil lupte juridice din partea industriei.
- Introduse inițial în timpul erei Obama, regulile au fost eliminate sub administrația Trump, stârnind acum o nouă dezbatere privind internetul liber, atrăgând atât susținere, cât și critici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Discuția implică restabilirea regulilor privind neutralitatea rețelei de către FCC și dezbateri privind sarcina de conformare a furnizorilor de servicii de internet, reglementarea guvernamentală și impactul social al legilor privind neutralitatea rețelei.
- Sunt examinate diverse perspective privind dinamica politică, monopolurile, libertinajul și agențiile guvernamentale în elaborarea politicilor, alături de preocupările privind practicile ISP și consecințele abrogării.
- Dialogul abordează criticile la adresa partidului republican, procesul de luare a deciziilor legislative, efectele polarizării asupra discursului politic, influența mass-media și impactul asupra grupurilor marginalizate și a progresului social.

## [Microsoft și IBM se asociază pentru a deschide DOS 4.0 cu sursă deschisă](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, în colaborare cu IBM, a dezvăluit codul sursă pentru MS-DOS 4.00 sub licența MIT, conținând binare beta, documente și imagini de disc.
- Codul de asamblare 8086 al MS-DOS 4.00, o piesă istorică importantă, este partajat pentru a promova inovarea deschisă, în urma unei conversații cu fostul director tehnic al Microsoft, Ray Ozzie.
- Codul sursă este accesibil pe GitHub, permițând utilizatorilor să îl opereze pe hardware autentic sau pe emulatoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Utilizatorii GitHub discută cu nostalgie despre versiunile mai vechi de MS-DOS, împărtășind amintiri despre hacking-ul de software cu un editor hexazecimal.
- Conversația se referă la open-sourcing-ul de software vechi, cum ar fi MS-DOS, la schimbările de terminologie în programare și la sensibilitatea limbajului.
- Sunt evidențiate și dezbătute acțiunile recente ale Microsoft pe GitHub, inclusiv eliberarea și eliminarea fișierelor MS-DOS istorice, inclusiv a versiunii beta a MS-DOS Multi-tasking.

## [Personalizați animațiile Confetti cu Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Modulul canvas-confetti permite realizarea de animații confetti personalizate pe paginile web, oferind parametri ajustabili, cum ar fi viteza, gravitația, formele și culorile.
- Utilizatorii pot îmbunătăți performanța prin punerea în cache a valorilor matricelor, dezactivarea mișcării, crearea de forme personalizate, redimensionarea canvas-ului, utilizarea lucrătorilor web și oprirea/eliminarea animațiilor.
- Modulul prezintă exemple de creare a diverselor animații de confetti, lansarea lor prin diferite metode și susținerea unor animații continue din diferite direcții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Discuția explorează utilizarea bibliotecilor de animație confetti front-end de pe GitHub pentru a dezvolta animații de înaltă performanță care utilizează evenimente de tip canvas și dezactivare a pointerilor.
- Utilizatorii fac schimb de anecdote personale și de informații cu privire la animațiile confetti în diverse aplicații, exprimând opinii diferite cu privire la eficacitatea acestora.
- Conversația abordează istoria confetti-ului, rolul său în festivități și chiar se aventurează în discuția despre conceptul de a trăi într-un mediu simulat, alături de dezbaterea implementării tehnice, implicațiile JavaScript asupra confidențialității și metodele alternative pentru animațiile web.

## [TSMC prezintă tehnologia A16 pe 1,6nm cu livrare de energie pe spate](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC a dezvăluit tehnologia avansată de procesare de 1,6 nm, A16, care încorporează rețeaua de alimentare din spate (BSPDN) și tranzistori nanosheet gate-all-around (GAA).
- A16 se mândrește cu performanțe, eficiență, consum de energie și densitate a tranzistorilor îmbunătățite în comparație cu predecesorul său, urmând să rivalizeze cu nodul 14A de la Intel.
- Introducerea în A16 a BSPDN, în special a Super Power Rail (SPR), îi sporește complexitatea, dar oferă avantaje substanțiale pentru procesoarele AI și HPC.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC a dezvăluit un proces de ultimă generație de 1,6 nm cu livrare de energie pe partea din spate, în timp ce Intel utilizează tehnologia DSA pentru un proces de 1,4 nm, subliniind accentul pus de industrie pe performanță.
- Discuțiile abordează subiecte precum supremația în producția de semiconductori, densitatea tranzistorilor, optimizarea proiectării cipurilor și obstacolele pe care le ridică tehnologia litografică EUV.
- Progresele în domeniul procesoarelor AI/HPC, vias de trecere prin wafer, utilizarea tungstenului în producție și complexitatea tehnologiei siliciului sunt, de asemenea, puncte cheie ale conversației, subliniind evoluția și provocările continue din sectorul semiconductorilor.

## [NAND: Calculator programabil bazat pe web pentru pasionații de tehnologie DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Creatorul prezintă NAND, un proiect personal care oferă o adaptare pe web a cursului Nand to Tetris, cu un timp de execuție, o interfață utilizator (UI) și un mediu de dezvoltare integrat (IDE) personalizate.
- Utilizatorii pot experimenta cu programe precum 2048 și un algoritm genetic pe hardware-ul simulat de NAND.
- Mai multe detalii sunt disponibile pe site-ul web al proiectului și în depozitul GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Utilizatorii discută despre crearea unui calculator programabil numit NAND folosind porți NAND, influențat de cursul Nand to Tetris.
- Conversația include construirea unui calculator fizic numai cu porți NAND, proiectarea unui procesor RISC microcodat, crearea de ceasuri din porți NAND, importanța memoriei finite în calculatoare și porțile NOR în circuitele logice.
- Participanții își împărtășesc experiențele de învățare de pe nand2tetris.org și nandgame.com, exprimându-și interesul de a construi calculatoare din porți logice.

## [Construirea unui furnizor de servicii de internet fără fir (WISP) de la zero](https://startyourownisp.com/)

- Site-ul se concentrează pe sprijinirea persoanelor fizice în stabilirea furnizorului lor de servicii de internet fără fir (WISP) și oferă un ghid detaliat, pas cu pas, pentru înființarea și gestionarea unui WISP.
- Acesta oferă resurse privind diverse aspecte, inclusiv costuri, terminologie, infrastructură, marketing și întreținere, precum și instrumente și ghiduri pe teme precum backhauls, noțiuni de bază de radiofrecvență, MDU și utilizarea Google Earth pentru planificarea rețelei.
- De asemenea, utilizatorii pot beneficia de ajutor personalizat, se pot implica în discuții în cadrul comunității, pot participa la seminarii web și pot contribui cu donații pentru a susține site-ul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Postul analizează fezabilitatea înființării unui furnizor independent de servicii de internet, citând realizările lui Jared Mauch cu un ISP de fibră optică.
- Acesta discută despre concurența dintre micii WISP și jucătorii importanți, precum Starlink, care utilizează echipamente de la companii precum Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore și Nokia pentru infrastructura de rețea.
- Utilizatorii împărtășesc experiențe cu diferiți furnizori, cum ar fi Starlink, 5G și succesul 4G pentru accesul fix fără fir în Noua Zeelandă, subliniind provocările din diferite regiuni și preocupările legate de durabilitatea și rentabilitatea Starlink față de furnizorii de servicii de internet tradiționali prin cablu și fibră optică.

## [Tribler: O microeconomie rezistentă care revoluționează mass-media](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler este o platformă compatibilă cu Bittorrent, axată pe confidențialitate, de la Universitatea de Tehnologie din Delft, care promovează o microeconomie fără bănci sau agenți de publicitate.
- Cu peste 100 de dezvoltatori, Tribler își îmbunătățește continuu protocolul Bittorrent, comunicarea P2P și introduce o economie de jetoane pentru recompensele financiare ale artiștilor.
- Trustchain, un blockchain unic, încurajează Bittorrent seeding, evidențiind caracteristicile de anonimat și tranziția către un nou sistem de suprapunere pentru un mediu sigur și modele inovatoare de capitalism.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler propune o "economie mediatică" bazată pe praguri pentru a aborda problemele legate de remunerarea creatorilor în domeniul media digital, punând accentul pe descentralizare, încredere și principii academice non-profit.
- Discuțiile se referă la rolul criptomonedelor, la preocupările legate de inegalitatea digitală și la potențialul declin al modelului publicitar din cadrul platformei Tribler.
- Obstacolele juridice legate de criptare, protocoale și partajarea neautorizată a conținutului reprezintă o provocare pentru Tribler în ceea ce privește remodelarea industriei de conținut monopolizată de marii jucători.

## [Creșterea pune accentul pe evenimentele din lumea reală în proiectarea API-urilor](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Principiul de proiectare a API-urilor de la Increase, "Fără abstracțiuni", susține numirea resurselor API după evenimente din lumea reală, utilizarea terminologiei rețelei și clasificarea resurselor pe baza unor cazuri de utilizare specifice.
- Influențată de Stripe, această strategie se adresează utilizatorilor Increase familiarizați cu rețelele de plată, acordând prioritate imuabilității resurselor și denumirii clare pentru o integrare simplificată și o cartografiere transparentă a sistemului.
- Deși nu este universal, acest principiu îmbunătățește înțelegerea utilizatorului și reduce sarcina cognitivă în procesul de luare a deciziilor, oferind potențial o valoare substanțială în anumite contexte API.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Articolul pune accentul pe realizarea unui echilibru între API-urile cu grad ridicat de abstractizare și cele cu grad redus de abstractizare, oferind API-uri de nivel scăzut și de nivel înalt pentru a răspunde diferitelor nevoi ale utilizatorilor.
- Acesta evidențiază provocările legate de menținerea coerenței și flexibilității în proiectarea API-urilor, folosind exemple din platforme precum node.js și Vulkan, subliniind totodată importanța terminologiei specifice domeniului, a simplității și a strategiilor de stabilire a prețurilor.
- Discuția include informații despre reprezentarea prețurilor în scenarii care nu sunt de vânzare cu amănuntul, utilizarea numerelor întregi pentru precizia valutei, limitările API-ului Stripe, strategii de autorizare pentru a economisi taxele de rambursare și utilizarea unor instrumente precum Stripe webhooks pentru dispute.

## [Jeff Lawson și Ben Collins achiziționează The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, un site de știri satirice, a fost achiziționat de Global Tetrahedron de la G/O Media, cu scopul de a îmbunătăți experiența utilizatorilor și de a se lansa în multimedia, menținând în același timp personalul existent în Chicago.
- Decizia G/O Media de a vinde The Onion reflectă concentrarea sa pe platformele cheie.
- Noii proprietari, Jeff Lawson și Ben Collins, renumiți în domeniul digital, sunt hotărâți să mențină și să ridice calitatea The Onion, ca fani fideli ai publicației.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Accentul este pus pe The Onion, o publicație de știri satirice, și pe achiziția acesteia de către diferite părți, ridicând probleme legate de prejudecata de raportare, imperialismul cultural și suprimarea votanților în SUA.
- Discuțiile abordează dezbateri despre umor, relevanță și considerații etice, alături de influența The Onion, articole notabile și trecerea la conținut video.
- De asemenea, postarea face comparații cu alte platforme de știri satirice, cum ar fi The Babylon Bee.

## [IBM achiziționează HashiCorp pentru 6,4 miliarde de dolari, în contextul în care corporațiile se îndepărtează de Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM achiziționează HashiCorp pentru 6,4 miliarde de dolari, în urma trecerii HashiCorp la "Business Source License", ceea ce indică o schimbare în industria software.
- Companiile trec din ce în ce mai des de la licențe open source la licențe proprietare, provocând diviziuni precum bifurcațiile în proiecte precum Terraform și Vault.
- Tendința de a se îndepărta de sursele deschise corporative ridică probleme legate de încredere, venituri și sustenabilitatea software-ului comunitar, deschizând astfel calea pentru echipe mai mici care să conducă independent viitoarele inițiative open source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Articolul analizează modul în care corporațiile beneficiază de pe urma software-ului open-source fără a face același lucru, sugerând utilizarea unor licențe mai stricte, cum ar fi SSPL sau Commons Clause, pentru a promova practici comerciale corecte.
- Există o dezbatere privind dilemele dezvoltatorilor între câștigarea unui trai și respectarea principiilor open-source, subliniind necesitatea de a găsi un echilibru între profit și colaborare în comunitatea open-source.
- Colaboratorii discută provocările legate de susținerea financiară a proiectelor open source, subliniază importanța selectării licențelor adecvate și avertizează asupra riscurilor de relicențiere și a potențialelor dezavantaje ale implicării corporațiilor în open source.

## [Explorarea Rust Stream API: Echilibrarea concurenței și a performanței](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Articolul analizează API Rust Stream, discutând provocările legate de gestionarea concurenței și a presiunii din spate în scenarii practice.
- Caracteristica async/await și API-ul Stream din Rust prezintă modalități sofisticate de proiectare a fluxurilor de lucru asincrone, însă executarea acestora poate prezenta complexități neașteptate.
- Utilizând Bevy pentru vizualizare, autorul prezintă comportamentele diferitelor metode Stream, descoperind rezultate surprinzătoare și subliniind necesitatea unei înțelegeri cuprinzătoare a viitorilor Rust și a executorilor async.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Rust Stream API este un subiect fierbinte, fiind prezentat și discutat pe GitHub pentru capacitățile sale de vizualizare.
- Unii utilizatori avertizează cu privire la API-urile specifice de fluxuri tamponate din Rust care nu au concurență, în timp ce alții apreciază funcția de vizualizare.
- Discuțiile se referă la rezolvarea problemelor API prin intermediul postărilor de pe blog, la potențialul pentru fluxuri de ordin superior și la vizualizarea codului Rust cu Bevy, un motor de jocuri.

## [Cofondatorul Backpage, Michael Lacey, achitat pentru majoritatea acuzațiilor](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Un judecător federal l-a achitat pe co-fondatorul Backpage, Michael Lacey, de mai multe capete de acuzare, împreună cu foștii directori Jed Brunst și Scott Spear, ceea ce duce la o posibilă rejudecare a lui Lacey pentru acuzațiile rămase, cum ar fi conspirație și spălare de bani.
- În ciuda posibilității unui recurs de succes, Lacey ar putea fi în continuare condamnat la închisoare pentru implicarea sa în spălarea internațională de bani, în timp ce Brunst și Spear așteaptă sentința pentru mai multe capete de acuzare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Dezbaterea se învârte în jurul cazului juridic al co-fondatorului Backpage, Michael Lacey, inclusiv în ceea ce privește prejudecata în mass-media și legile privind spălarea banilor, atingând traficul de muncă și traficul sexual.
- Discuțiile se referă, de asemenea, la despăgubirile acordate celor acuzați pe nedrept, la reforma juridică și la intersecția dintre politică, religie și probleme sociale.
- Printre alte subiecte se numără reglementarea prostituției, veganismul, asistența medicală și tratamentul HIV, subliniind complexitatea acestor probleme și necesitatea unor soluții echilibrate și responsabile.

## [Conectarea afișajului OLED la laptop prin intermediul protocolului DDC: Provocări și soluții Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Autorul descrie conectarea unui afișaj OLED la portul HDMI al unui laptop prin intermediul protocolului DDC, depășind provocările dispozitivelor i2c Linux.
- Aceștia folosesc un script Python pentru a interacționa cu afișajul, pentru a îmbunătăți ratele de actualizare și pentru a experimenta conversia acestuia într-un monitor folosind xrandr.
- În ciuda constrângerilor legate de rezoluție și de driverul video, autorul manipulează framebuffer-ul pentru a afișa o parte din el pe ecranul OLED, rezultând o configurație de afișare distinctivă, împărtășită pentru feedback pe Github.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Utilizatorii discută despre DDC OLED, un afișaj HDMI compact, concentrându-se pe utilizarea I2C pentru controlul și detectarea dispozitivelor pe Linux.
- Provocările împărtășite includ probleme legate de recunoașterea dispozitivelor, riscurile legate de scanarea unui bus I2C și complexitatea specificațiilor DDC/CI.
- Conversația pune accentul pe complexitatea gestionării I2C pentru controlul dispozitivelor de afișare, prezentând răspunsurile variate ale dispozitivelor I2C la comenzi.

## [Fostul procuror general arestat pentru înscenarea de voce falsă generată de AI](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Un fost director sportiv de la Liceul Pikesville, Dazhon Darien, a fost arestat pentru că a folosit inteligența artificială pentru a fabrica o înregistrare în care directorul școlii face remarci rasiste și antisemite.
- Incidentul a dus la perturbări la școală, ceea ce a determinat o prezență sporită a poliției pentru a menține siguranța, Darien fiind acuzat de perturbarea activităților școlare, furt și răzbunare împotriva unui martor.
- Experții evidențiază îngrijorarea tot mai mare legată de utilizarea inteligenței artificiale pentru a genera înregistrări false, subliniind necesitatea unor reglementări consolidate pentru a aborda această problemă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Un fost director sportiv a fost arestat pentru că a folosit o voce generată de inteligența artificială pentru a-i înscena unui director într-o anchetă de furt, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la securitate și la utilizarea abuzivă a tehnologiei.
- Discuțiile evidențiază scepticismul față de credibilitatea înregistrărilor audio și a capturilor de ecran, precum și riscurile și implicațiile etice ale IA în ceea ce privește confidențialitatea și încrederea.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la utilizarea abuzivă a dovezilor generate de inteligența artificială în cazuri juridice, la absența reglementărilor și la dilemele etice asociate cu dezvoltarea tehnologiilor deepfake, subliniind impactul asupra profesiilor și societății.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC restabilește regulile de neutralitate a rețelei pe fondul contestațiilor juridice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20restabile%C8%99te%20regulile%20de%20neutralitate%20a%20re%C8%9Belei%20pe%20fondul%20contesta%C8%9Biilor%20juridice&subheading=vineri%2C%2026%20aprilie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
