---
localized_date: 1 juni 2023
top_news: Hade ett samtal med Reddit för att diskutera prissättning
---



## 1 juni 2023

### [Hade ett samtal med Reddit för att diskutera prissättning](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Reddit föreslår en hög prisstruktur för sitt API, vilket skulle hindra framtiden för tredjepartsappar som Apollo.
- Tredjepartsanvändare ber Reddit att revidera sin prissättningsplan till ett rimligt belopp.
- Vissa Apollo-användare spekulerar i att Reddit försöker eliminera tredjepartsappar och få användarna att enbart använda deras plattform istället.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Vissa Reddit-användare vill utveckla en ny plattform för sociala medier på grund av oro för höga kostnader, moderering och censur.
- Alternativ till Reddit, såsom Lemmy.ml och Tildes, diskuteras och vikten av god moderering betonas.
- Monetarisering över community building och prisstrukturen för API:er kritiseras, och tredjepartsklienter som Apollo ses som genomförbara alternativ.

### [Rarbg Is No More](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Rarbg, en populär torrentwebbplats, har meddelat sitt beslut att stänga av på grund av olika skäl, inklusive COVID-19-komplikationer, kraftprisökning i datacenter, inflation och teammedlemmar som slåss i Europa.
- I tillkännagivandet står det att beslutet var enhälligt och att teamet inte längre kan bära kostnaderna för att driva webbplatsen.
- Rarbg uttryckte ånger och bad om ursäkt för beslutet att stänga ner.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Rarbg har stängts ner, och diskussionen på Hacker News spekulerar i olagliga aktiviteter och hur man undviker att åka fast.
- Tråden belyser potentialen hos kryptovalutor och blockkedjeteknik för att underlätta komplex finansiell infrastruktur och förbättra säkerheten i vardaglig ekonomisk aktivitet för torrentdelning.
- Decentraliserade sökmotorer och plattformar för torrentdelning diskuteras, främst vikten av antalet seeders för innehållets livskraft. Det finns olika decentraliserade tillvägagångssätt för sökning, men det verkar finnas en brist på offentliga sökmotorer för detta.

## Skjut för att låsa upp](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- Huawei-telefoner har en funktion som kallas "AI Touch" som gör det möjligt för användare att söka efter och köpa produkter genom att röra vid en bild med två fingrar.
- Analyser används för att utforma användargränssnitt, ibland påverkade av småbarn, med potential för datainsamling och sociala kreditprofiler.
- Ett spel som heter "Slide" utmanar finmotoriken med multi-touch-funktioner och frustrerande små telefonstorlekar.

#### Är det bara jag eller har GPT-4:s kvalitet försämrats avsevärt på sistone? [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Användare är oroade över en försämrad kvalitet och ett ökat antal buggar med OpenAI:s språkbehandlingsmodell GPT-4.
- Kritikerna efterlyser en "unaligned" version av GPT-4 med öppen källkod för att förhindra företagsbias.
- Diskussioner om skalbarhet, potential för crowd-sourcing-utbildning och begränsningar för LLM.

### [Den största risken med AI kommer från de människor som kontrollerar den, inte tekniken i sig](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- En grupp AI-teknologer undertecknade ett uttalande om att det bör vara en global prioritet att minska risken för utrotning på grund av AI, tillsammans med andra samhällsrisker som pandemier och kärnvapenkrig.
- Även om det finns risker med AI bör fokus ligga på de människor som kontrollerar den snarare än själva tekniken, eftersom de största riskerna historiskt sett kommer från dem som kontrollerar tekniken och använder den för att ackumulera makt och rikedom.
- Den brådskande prioriteringen av AI-risker bör vara att mildra de mer sannolika riskerna med att människor försumligt, vårdslöst eller illvilligt använder AI-system, förvärrar ojämlikheten och undergräver den individuella och kollektiva friheten.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Den största risken med AI kommer från de människor som kontrollerar den, inte tekniken i sig.
- Det finns en oro för att AI-beslut fattas utan betydande kontroller på plats, vilket orsakar ett verkligt mänskligt säkerhetsproblem.
- Potentialen för övermänsklig AGI utgör ett existentiellt hot mot mänskligheten, och oro över dess utveckling och reglering är berättigad.

### [Nvidia DGX GH200: 100 Terabyte GPU-minnessystem](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- NVIDIA tillkännagav DGX GH200, den första superdatorn med 100 terabyte minne som är tillgängligt för GPU:er via NVLink, där NVIDIA Grace Hopper Superchip paras ihop med NVLink Switch System.
- DGX GH200 har ett baskort med komplexa GPU:er som är sammankopplade med NVLink, där varje GPU har åtkomst till andra GPU:ers minne med NVLink-hastighet, och kan bilda större superdatorer.
- DGX GH200 är utformad för de mest krävande gigantiska AI-arbetsbelastningarna, med potentiella hastighetsökningar på 4x till 7x för deep learning-rekommendationsmodeller, terabyte-skala grafiska neurala nätverk eller stora dataanalytiska arbetsbelastningar jämfört med DGX A100.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Nvidia har tillkännagivit DGX SuperPOD, ett skalbart system för AI med 192 A100 GPU:er och 15,36 petabyte minne, vilket gör AI-utvecklingen enklare och billigare.
- Det diskuteras kring annonsregleringar, Googles TPU som är bättre än Nvidias AI-hårdvara och framtiden för teknikjättar och deras diversifieringsinsatser.
- Begränsningarna med att träna en AI-modell med 100T parametrar har utforskats, tillsammans med pågående forskning för större träningsmodeller med multimodal input och Nvidias nya Grace CPU.

### [Anteckningsappar är där idéer dör (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Anteckningsappar och bokmärkesverktyg marknadsförs som en "andra hjärna" som hjälper oss att komma ihåg allt.
- Det psykologiska begreppet förlustaversion får människor att samla på sig idéer, vilket leder till mental överbelastning och en oförmåga att komma ihåg viktiga saker.
- Anteckningsappar kan vara värdefulla för att få oss att glömma och skapa utrymme för nya idéer, men om man förlitar sig för mycket på dem kan det leda till besvikelse och en illusion av värde.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Anteckningsappar kan vara användbara för brainstorming och för att konkretisera idéer.
- Olika verktyg och metoder för anteckningar diskuteras, inklusive Obsidian och spaced repetition.
- Det är viktigt att hitta ett system som fungerar för individen, snarare än att lägga tid på att optimera anteckningsverktygen.

### [Japans regering kommer inte att upprätthålla upphovsrätten till data som används i AI-utbildning](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Den japanska regeringen kommer inte att upprätthålla upphovsrätten för data som används i AI-utbildning, vilket gör att AI kan använda alla data för ideella eller kommersiella ändamål, oavsett om de erhållits lagligt eller olagligt.
- Japans regering anser att detta tillvägagångssätt utan upphovsrätt är nödvändigt för att landet ska förbli konkurrenskraftigt inom AI-teknikindustrin och planerar att bli ledande inom AI-teknik med hjälp av ambitiösa planer och samarbeten med lokala teknikföretag.
- Även om vissa japanska upphovsmän är oroliga för hur AI kommer att påverka värdet på deras arbete, är den akademiska sektorn och näringslivet angelägna om att gå vidare, och en effektiv implementering av AI kan potentiellt öka Japans BNP med 50 % eller mer. Japan hoppas kunna utnyttja västerländska litterära resurser för japansk AI i utbyte mot att japansk kultur används för västerländsk AI-utbildningsdata.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Japans regering kommer inte att tillämpa upphovsrätten på data som används för AI-utbildning- Det finns en debatt om huruvida AI-genererat innehåll utgör upphovsrättsintrång- Utvinning av privat information och oro för överträdelser av immateriella rättigheter är potentiella problem med stora språkmodeller (LLM)

### [Jag försöker svara på frågan "hur man blir systemingenjör"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- En anonym feedback begärde en artikel om hur man blir systemingenjör; det är en tvetydig term och innebär komplexa ledningsuppgifter som ligger utanför programvaruutvecklingens räckvidd.
- Författaren föreslår att bli systemingenjör handlar om att förstå komplexa systems historia och utformning, utveckla hypoteser, förfina modeller och bygga upp ett bibliotek av erfarenheter över tid, som kan förtjänas genom att slita hårt på jobbet i år efter år.
- Författaren erkänner också att det finns psykopatiska individer i branschen som gör det till sitt uppdrag att förstöra andra människors värld.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- I inlägget diskuteras de färdigheter och utmaningar som krävs för att bli systemingenjör, inklusive förståelse för nätverk, minnesanvändning och operativsystem.
- Nyfikenhet och förståelse för hur underliggande system fungerar framhålls som viktiga egenskaper för ingenjörer.
- Det finns en debatt kring definitionen av systemteknik och förvirring kring jobbtitlar i branschen.

### [Reddit API Pricing Would Cost Apollo Developer $20M per Year](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- Reddits API-prissättning skulle kosta Apollo-utvecklaren, Christian Selig, 20 miljoner dollar per år, efter att ha uppskattat att de 7 miljarder förfrågningar som gjordes för Apollo förra månaden skulle kosta 1,7 miljoner dollar per månad.
- Selig uttryckte besvikelse över den höga kostnaden, med tanke på Reddits tidigare påståenden att prissättningen skulle vara rimlig och baserad på verkligheten.
- Om API-prissättningen implementeras skulle Apollos gratis- och Pro-nivåer vara ohållbara, och Ultra-prenumerationen skulle behöva kosta minst $ 50 eller $ 60 per år.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- Reddits API-prissättning skulle kosta Apollos utvecklare 20 miljoner dollar per år.
- En tidigare tråd om Reddits API-prissättning har 152 kommentarer.
- Tråden om artikeln kan ha flaggats av en flamewar-detektor.


