---
localized_date: 6 juni 2023
top_news: 'Apple Vision Pro: Apples första spatiala dator'
---

# 2023-06-06

## [Apple Vision Pro: Apples första spatiala dator](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/introducing-apple-vision-pro/)

- Apple har presenterat Apple Vision Pro, en spatial dator som sömlöst kombinerar digitalt innehåll med den fysiska världen och innehåller ett helt tredimensionellt användargränssnitt som styrs av användarens ögon, händer och röst.
- Med visionOS, världens första spatiala operativsystem, gör Vision Pro det möjligt för användare att interagera med digitalt innehåll på ett sätt som känns som om det är fysiskt närvarande i deras utrymme.
- Apple Vision Pro kan förvandla vilket utrymme som helst till en personlig biograf, låter användarna fånga och återuppleva minnen, ger tillgång till en rad olika appupplevelser och har ett avancerat Spatial Audio-system.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36201593)

- Apple har lanserat sin första spatiala dator, Apple Vision Pro, med en imponerande upplösning på 23 miljoner pixlar, men vissa användare kritiserar skärmens dot pitch och obehag vid längre användning.
- Headsetet är prissatt till 3 500 USD, vilket begränsar konsumentanvändningen, men kan användas för distansarbete, presentationer och gamers.
- Headsetet har potentiella användningsområden inom olika områden, inklusive AR-baserade instruktioner, heminredning och att titta på film ensam. Det finns dock fortfarande problem med obehag, batteritid, kostnad och avsaknad av killer apps.

## [Vår rätt att ifrågasätta skräppatent är hotad](https://www.eff.org/deeplinks/2023/06/our-right-challenge-junk-patents-under-threat)

- Det amerikanska patentverket har föreslagit nya regler som kan göra det svårare för vanliga användare och kreatörer att ifrågasätta felaktigt beviljade patent.
- De föreslagna reglerna kan ge patenttrollen nytt skydd och göra det omöjligt för organisationer som EFF att överhuvudtaget ifrågasätta patent.
- Anhängare som bryr sig om ett rättvist patentsystem uppmanas att lämna in kommentarer via regeringens offentliga kommentarsystem för att uttrycka sitt motstånd mot de föreslagna reglerna.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36198329)

- USPTO försöker begränsa IPR för att ogiltigförklara patent utan skyddsdomäner, vilket EFF anser kommer att begränsa utmaningar mot patent som bör vara öppna för alla.
- Patentutmaningar bör vara öppna för alla, oavsett vinstdrivande eller ideell status, eftersom organisationer av alla storlekar skyddas av utmaningar från andra.
- Den föreslagna ändringen av USPTO:s regler för att begränsa tredjepartsutmaningar till oseriösa patent som inte anses vara rättsstridiga kan enligt kritikerna ha en hämmande effekt på innovation.

## [Den rost jag ville ha hade ingen framtid](https://graydon2.dreamwidth.org/307291.html)

- Den tidigare huvudutvecklaren av Rust, Graydon Hoare, avslöjar betydande skillnader mellan Rust-språket som det ser ut idag och det Rust som han ursprungligen föreställde sig.
- Hoares prioriteringar för Rust inkluderade enkelhet över prestanda och uttrycksfullhet, vilket skiljer sig från gemenskapens fokus på "nollkostnadsabstraktion" och uttrycksfulla funktioner.
- Rust-communityn har skapat ett framgångsrikt och populärt språk som skiljer sig från Hoares ursprungliga vision, som han tror skulle ha varit impopulär.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36193326)

- Rusts asynkrona funktioner och färgläggning av funktioner är båda diskussionsämnen bland utvecklare.
- Samtalet berör även alternativa lösningar till Rusts asynkrona funktioner, såsom Javas Loom.
- Vissa nämner möjligheten till ett effektsystem, där man markerar funktioner med specifika effekter för att bestämma deras beteende i ett projekt.

## [Google indexerar inte längre webbplatser automatiskt?](https://natehoffelder.com/blog/google-no-longer-automatically-indexes-websites-wtf/)

- Google indexerar inte längre nya webbplatser automatiskt på samma sätt som tidigare.
- Detta innebär att nya webbplatsägare måste manuellt skicka in sin webbplats till Googles index för att den ska visas i sökresultaten.
- Google uppger att denna förändring inte kommer att påverka rankningen av befintliga webbplatser.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36195600)

- Användare rapporterar en försämring av kvaliteten och noggrannheten i Googles sökresultat, med tonvikt på sponsrat innehåll- Vissa tillskriver den försämrade kvaliteten Googles fokus på att generera intäkter genom annonser och AI-förutsägelser- Alternativa sökmotorer som Kagi växer fram på grund av Googles upplevda nedgång.

## Mitt Reddit-konto förbjöds efter att jag lagt till mina subs i protesten- Inlägget beskriver hur en användare lade till sina subreddits till en protest för rasrättvisa och därefter förbjöds från plattformen för att ha brutit mot gemenskapens riktlinjer.

- De uttrycker frustration över sin oförmåga att överklaga förbudet och hävdar att det är en kränkning av deras rätt till yttrandefrihet.
- Inlägget har väckt stor uppmärksamhet och debatt om sociala medieplattformars censur- och modereringspraxis.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36192312)

- Moderatorer på Reddit deltar i en kommande protest mot Reddits höjning av API-avgiften som många tror kommer att leda till slutet för tredjepartsappar på plattformen.
- En moderators konto låstes av Reddit för misstänkt aktivitet efter att ha lagt till deras subreddits till protestlistan, och deras inlägg och kommentarer raderades därefter.

- Reddits nya policy kring tredjepartsappar leder till fientlighet från användarna och kan orsaka en förlust av meningsfulla användare från plattformen.

## [SEC stämmer Binance och VD Zhao för brott mot amerikanska värdepappersregler](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-05/sec-sues-binance-and-ceo-zhao-for-breaking-us-securities-rules)

- US Securities and Exchange Commission (SEC) har stämt Binance Holdings Ltd. och dess VD Changpeng Zhao för brott mot värdepappersreglerna.
- I stämningsansökan från SEC hävdas att Binance felaktigt hanterat kundmedel, vilselett investerare och tillsynsmyndigheter samt brutit mot grundläggande kundkännedomsregler genom att låta amerikaner öppna konton och handla på ett felaktigt sätt.
- Detta är det senaste juridiska problemet för världens största kryptobörs och dess VD.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36197353)

- SEC har stämt Binance och dess VD för brott mot amerikanska värdepappersregler och anklagar företaget för att driva en olicensierad värdepappersbörs och inte registrera sig hos tillsynsorgan.
- I inlägget diskuteras riskerna med att lämna ett pappersspår och skillnaderna mellan common law och civil law-system.
- Det finns en debatt om huruvida kryptovalutor är värdepapper och de potentiella riskerna och fördelarna med att använda kryptovalutor.

## [Bästa praxis för GPT](https://platform.openai.com/docs/guides/gpt-best-practices)

- Inlägget innehåller strategier och taktiker för att förbättra resultaten från GPT-modeller, inklusive tydliga instruktioner, referenstext, uppdelning av uppgifter, "betänketid", externa verktyg och systematisk testning.
- Kontext och detaljer är viktiga, och inbäddningar kan användas för effektiv kunskapsinhämtning.
- OpenAI föreslår ytterligare taktiker och strategier, som att utvärdera modellresultat och använda externa verktyg som inbäddningsbaserad sökning och kodkörning, med OpenAI Evals som exempel.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36197291)

- OpenAI släppte GPT Best Practices, med riktlinjer för att optimera språkmodellens utdata, inklusive tydligt skrivande, användning av avgränsare och specificering av utdatalängd.
- Vissa användare oroar sig över ChatGPT:s potential att förvärra ojämlikhet, medan andra ser det som ett värdefullt verktyg för coachning eller handledning.
- I artikeln diskuteras utmaningar och begränsningar i användningen av språkmodeller som GPT, inklusive promptinjektioner och dessa systems black-box-karaktär, vilket kräver en människa i loopen för att mildra effekterna.

## [Generativ AI-inlärningsväg](https://www.cloudskillsboost.google/paths/118)

- Den generativa AI-inlärningsvägen är en kurerad samling innehåll om generativa AI-produkter och tekniker.
- Vägen börjar med grunderna för stora språkmodeller och inkluderar att skapa och distribuera generativa AI-lösningar på Google Cloud.
- Denna inlärningsväg hanteras av Google Cloud och innehåller 10 inlärningsaktiviteter.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36192195)

- Qwiklabs erbjuder ny utbildningsväg för generativ AI på Google Cloud- Kommentarer uttrycker frustration över Qwiklabs integration och Googles kundtjänst, och delar alternativa AI-inlärningsresurser- Vissa uttrycker negativa fördomar mot Google, medan andra försvarar företaget för dess bidrag till AI-området

## [Sandstorm: Plattform med öppen källkod för webbappar med egen värd](https://sandstorm.io/)

- Sandstorm är en open source-plattform för webbappar med egen hosting som gör det möjligt för användare att hosta produktivitetsappar på ett säkert sätt.
- Sandstorm garanterar datasekretess och säkerhet genom att använda containerisering för varje applikation.
- Sandstorm låter privatpersoner, företag och utvecklare använda tjänsten för att köra applikationer och modifiera dem efter sina behov.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36192777)

- Sandstorm är en plattform med öppen källkod för webbappar med egen värd som erbjuder en kapacitetsbaserad säkerhetsmodell, detaljerad åtkomstkontroll och individuell dokumentisolering för varje användare.
- Sandstorm-nativa appar är enklare och snabbare att skapa och underhålla, men det kan vara en utmaning att uppdatera och integrera appar med centraliserad auktorisering.
- Sandstorm är säkrare än andra verktyg för self-hosting, men det finns andra plattformar för self-hosting som Umbrel och YunoHost, även om de är mindre säkra än Sandstorm eftersom de saknar isolering. Tempest, ett alternativ till Sandstorm, har fått mycket uppmärksamhet och skiljer sig arkitektoniskt från Sandstorm på grundläggande sätt som gör det lättare att implementera nya funktioner.

## [Apple presenterar nya Mac Studio och tar med Apple Silicon till Mac Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/apple-unveils-new-mac-studio-and-brings-apple-silicon-to-mac-pro/)

- Apple har tillkännagivit lanseringen av nya Mac Studio och Mac Pro, med M2 Max respektive M2 Ultra.
- Mac Studio är ett kompakt kraftpaket med förbättrade anslutningsmöjligheter, medan Mac Pro kombinerar PCIe-expansion och M2 Ultras oöverträffade prestanda.
- Nya Mac Studio och Mac Pro är de två mest kraftfulla Mac-datorerna som någonsin tillverkats och fullbordar Mac-övergången till Apple-kisel och levererar förbättrad prestanda, produktivitet och miljömässig hållbarhet.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36199639)

- Apple presenterar nya Mac Studio med Apple Silicon och avancerade ML-funktioner under WWDC-keynote- Inlägget diskuterar AI inom spel och skillnaden mellan ML och AI inom olika områden- Apples M1 Max-chip erbjuder snabbare RAM-anslutning och möjliggör genomförbar skrivbordsträning av stora AI-modeller
