---
localized_date: 20 juni 2023
top_news: PostgreSQL omprövar sin processbaserade modell
---



## 20 juni 2023

### [PostgreSQL omprövar sin processbaserade modell](https://lwn.net/SubscriberLink/934940/3abb2d4086680b78/)

- PostgreSQL, ett populärt databassystem, överväger en grundläggande förändring för att komma bort från sin processorienterade modell.
- Utvecklare tror att denna förändring kan hantera prestandabegränsningar på större system och minska duplicerad kod, men det finns farhågor om potentiella brytande förändringar och förlust av systemets robusthet.
- Övergången till trådar skulle innebära utmaningar som att omarbeta globala variabler och säkerställa kompatibilitet med befintliga tillägg, men en tidigare trådport av PostgreSQL ger vissa insikter för projektet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36393030)

- PostgreSQL överväger en övergång från sin processbaserade modell till en trådbaserad modell.
- Övergången kan ha betydande konsekvenser för stabilitet, prestanda och utvecklingsprocesser.
- Gemenskapen är delad om huruvida övergången är nödvändig eller värt ansträngningen.

### [OpenLLM](https://github.com/bentoml/OpenLLM)

- OpenLLM är en öppen plattform för drift av stora språkmodeller (LLM) i produktion.
- Den stöder ett brett utbud av toppmoderna LLM:er och tillhandahåller flexibla API:er för att betjäna och distribuera LLM:er.
- Användare kan finjustera LLM för att passa deras behov och enkelt bygga AI-appar genom att kombinera LLM med andra modeller och tjänster.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36388219)

- OpenLLM är en öppen plattform för drift av stora språkmodeller (LLM) i produktion.
- Den gör det möjligt för användare att köra LLM på sin egen hårdvara istället för att förlita sig på kommersiellt tillgängliga API:er.
- Den tillhandahåller ett ramverk för LLM och stöder olika typer av modeller och modaliteter, inklusive text, bilder och videor.

### [Titanic-turistens undervattensfarkost saknas och sökandet pågår](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65953872)

- En turistubåt, Titan Submersible, har försvunnit under en dykning till vraket av Titanic i mitten av Atlanten. Ubåten rymmer fem personer och var på en åtta dagars resa som kostade 250 000 dollar.
- En massiv sök- och räddningsinsats som involverar myndigheter, flottor och djuphavsföretag från USA och Kanada pågår för närvarande för att lokalisera den försvunna undervattensfarkosten.
- Resan till Titanics vrak är en unik och extraordinär upplevelse som erbjuds av OceanGate, med endast ett bemannat uppdrag planerat till 2023. Den saknade ubåten tros vara den enda som kan dyka tillräckligt djupt för att nå vraket.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36391053)

- En turistubåt som heter Titan, byggd av OceanGate, saknas när den utforskar Titanic, och en sökning pågår.
- Användningen av kolfiber i konstruktionen av undervattensfarkosten väcker frågor om dess tillförlitlighet i högtrycksmiljöer.
- Utmaningarna och de potentiella riskerna i samband med utforskning av djuphavsmiljöer lyfts fram, vilket understryker vikten av rigorösa tester och säkerhetsåtgärder.

### [Twitters jurister överhopas av krav från uppsagda anställda](https://www.techdirt.com/2023/06/16/twitters-lawyers-admit-theyre-overwhelmed-as-nearly-2000-laid-off-employees-file-arbitration-claims/)

- Twitters advokater står inför en anstormning av skiljedomskrav från uppsagda anställda.
- Kraven lämnas in av en stor grupp individer som har liknande rättsliga tvister med Twitter.
- Inlägget belyser behovet av en rättslig mekanism för att hantera tvister mellan en stor enhet och flera individer med liknande anspråk.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36390308)

- Tidigare anställda på Twitter har lämnat in skiljedomskrav för att få tillbaka lön, kostnadsersättningar och avgångsvederlag som de blivit lovade.
- Twitters bindande skiljedomsklausul har lett till ett stort antal skiljedomsärenden, vilket har överväldigat företagets jurister.
- Artikeln väcker frågor om skiljedomsförfarandets rättvisa och maktdynamiken mellan företag och anställda i rättsliga tvister.

### [Släppa ett indiespel på 3 konsoler samtidigt och misslyckas ekonomiskt (2016)](https://juicybeast.com/2016/01/11/releasing-an-indie-game-on-3-consoles-at-once-and-failing-financially/#2-years)

- Indiespelet "Toto Temple Deluxe" släpptes på flera konsoler samtidigt, men det sålde inte bra finansiellt.
- Spelet skapades ursprungligen som ett lokalt multiplayerspel och hade inget onlinespel, vilket begränsade dess attraktionskraft till en nischad publik.
- Spelets tema, titel och trailers fångade inte människors uppmärksamhet på ett effektivt sätt och skapade inget intresse för spelet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36387030)

- Inlägget diskuterar utmaningarna för en indie-spelutvecklare som släppte sitt spel samtidigt på tre konsoler och misslyckades ekonomiskt.
- Kommentarerna uttrycker empati för utvecklaren och belyser vikten av att små utvecklare delar med sig av sina erfarenheter.
- Marknaden för indiespel har blivit mycket konkurrensutsatt, med en mängd utvecklare som skapar och släpper spel med varierande kvalitetsnivåer.

### [Visa ljusare färg än vitt på Apple-enheter](https://github.com/dtinth/superwhite)

- Inlägget introducerar en teknik som kallas "superwhitedisplay" som gör det möjligt för användare att visa en mycket ljus vit färg på Apple-enheter med HDR-stöd.
- Tekniken går ut på att skapa en liten videofil och spela upp den på enhetens skärm.
- I inlägget finns instruktioner om hur man skapar videon med Final Cut Pro och exporterar den med HEVC 10-bit codec.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36389285)

- Apple-enheter kan visa färger som är ljusare än vitt med hjälp av HDR-teknik.
- Vissa användare tycker att effekten av HDR-innehåll på Apple-enheter är obehaglig, medan andra gillar den realistiska solbelysta effekten som skapas.
- Användare har upplevt problem med hudtoner och hantering av dynamiskt omfång när de använder iPhone-kameran i ljusa miljöer.

### [Vi försökte boka en tågbiljett och hamnade i ett dataintrång med 245 000 poster](https://zerforschung.org/posts/freundschaftspass-en/)

- I artikeln diskuteras ett dataintrång som inträffade under distributionen av gratis tågbiljetter för unga vuxna i Tyskland och Frankrike. Brottet resulterade i exponering av cirka 245 000 registreringsposter.
- Registreringsprocessen för biljetterna stötte på olika problem, inklusive överbelastade servrar och en bristfällig funktion för återställning av lösenord. Dessutom upptäcktes en bakdörr som gjorde det möjligt för personer att generera koder och slutföra biljettbeställningsprocessen även efter att den officiellt hade stängts.
- Dataintrånget omfattade även ett liknande program som heter DiscoverEU, som erbjuder gratis Interrail-pass för unga européer. Över 245 000 registreringsuppgifter från DiscoverEU visade sig vara lättillgängliga på internet. Problemet har sedan dess åtgärdats och ytterligare säkerhetsåtgärder håller på att implementeras.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36388828)

- Projekt som genomförts av byråerna MCI och Caracal, ofta förknippat med systemfel på grund av brist på lämplig arkitektur, planering och testning.
- Priset är inte den enda avgörande faktorn för projektets framgång; dyrare leverantörer ger inte nödvändigtvis bättre säkerhet eller kvalitet.
- Kunderna kan ha svårt att urskilja kvalitet och sätta rätt betyg på tekniska projekt, vilket understryker behovet av professionell ingenjörslicens eller oberoende inspektörer.

### [TypeScript 5.2:s nya nyckelord: 'Using'](https://www.totaltypescript.com/typescript-5-2-new-keyword-using)

- Det här inlägget förklarar varför {} i TypeScript egentligen inte representerar ett tomt objekt.
- Det introducerar användningen av Record-typen för att representera ett tomt objekt i TypeScript.
- Författaren, Matt Pocock, ger insikter om hur man använder Record-typen på ett effektivt sätt.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36388894)

- TypeScript 5.2 introducerar ett nytt nyckelord som heter "Using" för resurshantering.
- 'Using' förenklar resurshanteringsprocessen och hjälper till att undvika läckor, vilket gör koden mer tillförlitlig.
- Funktionen liknar C#:s "using"-uttalande och kommer så småningom att finnas tillgänglig i JavaScript.

### [Slint - En deklarativ UI-verktygslåda för inbäddade och stationära datorer](https://slint.dev)

- Slint är en deklarativ verktygslåda för användargränssnitt som gör det möjligt för utvecklare att bygga inbyggda användargränssnitt för inbyggda system och skrivbordsapplikationer.
- Den innehåller funktioner som Live-Preview, vilket gör att utvecklare snabbt kan iterera och göra ändringar i sin användargränssnittsdesign.
- Slint är lättviktigt och högpresterande, med ett litet minnesavtryck, optimala renderingsmetoder för grafik och stöd för flera programmeringsspråk.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36388821)

- Slint är en deklarativ GUI-verktygslåda som huvudsakligen är skriven i Rust, utformad för stationär och inbäddad användning.
- Verktygslådan erbjuder API-stöd för flera programmeringsspråk, inklusive C++ och JavaScript.
- Användare har lovordat Slints design, användarvänlighet och GUI-feedback i realtid när de använder VS Code-tillägget. Vissa jämför det med Microsofts Windows Presentation Foundation.
- En användare uttryckte oro över optimeringen för binär storlek på en mikrokontroller med begränsat flashminne.
- Slint-teamet bekräftade problemet och nämnde planer på att optimera den genererade koden för att minska binärstorleken ytterligare.
- En annan användare uttryckte intresse för ett GUI-bibliotek avsett för små inbyggda system som inte förbrukar mycket flash eller RAM.
- Slint-teamet svarade att detta var deras mål med verktygslådan.
- Användare rekommenderade alternativa GUI-bibliotek, såsom fltk-rs och imgui, som bättre skulle kunna passa specifika behov.
- Användarna diskuterade optimering av kodstorlek och prestanda för mikrokontroller, med förslag som att justera codegen-inställningarna i Rust och experimentera med tröskelvärden för inlining.
- Användarna diskuterade GRPC, Rust som backend för användargränssnitt och att integrera Flutter med Rust.
- Användarna uttryckte intresse för bättre jämförelseavsnitt på Slint-webbplatsen och föreslog andra UI-ramverk att överväga.
- Användarna diskuterade prisstrukturen för Slint och efterfrågade mer tydlighet i prisinformationen.
- Användare föreslog att inkludera en onboarding-guide och förbättra widgetgalleriets exempel på Slint-webbplatsen.
- Användarna ställde frågor om texthantering, stöd för tillgänglighet, integrering av inbyggda widgetar och planer för Python API:er.
- Användare delade med sig av sin uppskattning för namnet "Slint" och dess koppling till bandet.

### [Mina första intryck av Nix](https://mtlynch.io/notes/nix-first-impressions/)

- Nix är ett verktyg för att konfigurera programvarumiljöer med hjälp av källfiler, och det blir allt populärare bland utvecklare.
- Nix är snabbare än Ansible och har ett koncept för tillstånd, vilket möjliggör snabbare konfigurationsändringar.
- Nix optimerar för lokal konfiguration och möjliggör atomära ändringar, vilket gör det enklare att hantera och uppgradera system.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36387874)

- Nix är ett build-system som omfattar funktionella programmeringskoncept och möjliggör reproducerbara, cachade builds.
- Nixpkgs syftar till att minimera antalet paketversioner som används samtidigt av underhållsskäl.
- Nix ger reproducerbarhet genom sitt byggsystem och tillåter låsning av versioner.


