---
localized_date: 22 juni 2023
top_news: '# Industry Reactions'
---

# 2023-06-22

## [Kartor förvränger hur vi ser världen](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/maps-distort-how-we-see-the-world)

- Kartor förvränger vår uppfattning av världen eftersom de är 2D-projektioner av en 3D-sfär, vilket orsakar förvrängning av storlek och form.
- Afrika är faktiskt mycket större än det ser ut på kartor, medan länder nära ekvatorn ser mindre ut än de är.
- Olika kartprojektioner och referenspunkter kan visa olika perspektiv och avslöja överraskande samband mellan regioner.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36421315)

- Olika kartprojektioner förvränger storleken och formen på länder på olika sätt, och den populära Mercator-projektionen förvränger storleken på landmassor avsevärt.
- Andra kartprojektioner, som Gall-Peters-projektionen och Robinson-projektionen, ger mer exakta återgivningar av storleken på olika länder.
- Valet av kartprojektion baseras på kartans specifika syfte, och att utforska olika projektioner utmanar våra förutfattade meningar och uppmuntrar till kritiskt tänkande.

## [Med Dev Mode blir Figma bättre för utvecklare](https://www.figma.com/blog/introducing-dev-mode/)

- Figma har introducerat en ny arbetsyta som heter Dev Mode och som är särskilt utformad för att tillgodose utvecklarnas behov.
- Med Dev Mode kan utvecklare snabbt och effektivt få tillgång till den information de behöver, till exempel mätningar, specifikationer och tillgångar, samtidigt som de får ytterligare sammanhang från designsystem.
- Introduktionen av Dev Mode syftar till att överbrygga klyftan mellan design och utveckling och göra produktutvecklingsprocessen mer effektiv, samarbetsinriktad och uttrycksfull.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36420712)

- Figma har introducerat Dev Mode för att förbättra samarbetet mellan designers och utvecklare, med funktioner som komponentlekplats, redlining och länkar till GitHub.
- Vissa användare uttrycker frustration över Figmas visuella modell och att upprätthålla korrekta länkar till designkomponenter.
- Figmas ökade fokus på utvecklare gör att det skiljer sig från andra designverktyg och kan locka nya användare, särskilt med dess unika funktioner och förbättrade arbetsflödesfunktioner.

## [GPT4 är 8 x 220B params = 1,7T params](https://twitter.com/swyx/status/1671272883379908608)

- GPT4 är en kraftfull språkmodell med 1,7 biljoner parametrar, vilket är 10 gånger större än GPT3.
- OpenAI har anställt författare som arbetat med Routed Language Models och Switch Transformers, vilket tyder på framsteg inom AI-forskning.
- @latentspacepod publicerade en intervju med George Hotz, som diskuterar sitt nya företag för personliga beräkningskluster och hur det konkurrerar med Nvidia, Google och PyTorch.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36413296)

- GPT-4 är tekniskt sett 10 gånger större än GPT-3 och består av 8 modeller med 220B parametrar vardera.
- Andra modeller, som Googles 1,2T-modell med 64 experter och Microsoft Bings olika blandningar av modeller, har också gjort framsteg inom Switch-Transformers och MoE.
- OpenAI:s metod att använda en blandning av experter och kombinera modeller syftar till att uppnå bättre prestanda och specialisering, snarare än att skapa en gigantisk modell.

## [FTC stämmer Amazon för "vilseledande" Prime-registrering och uppsägningsprocess](https://www.cnbc.com/2023/06/21/ftc-sues-amazon-over-deceptive-prime-sign-up-and-cancellation-process.html)

- Federal Trade Commission (FTC) har stämt Amazon och anklagar företaget för att lura kunder att registrera sig för sitt Prime-prenumerationsprogram och göra det komplicerat att avbryta.
- FTC hävdar att Amazon använde "dark patterns", vilseledande designtaktik, för att få konsumenter att registrera sig i Prime utan deras samtycke.
- Amazon förnekar FTC:s påståenden och uppger att de gör det tydligt och enkelt för kunderna att både registrera sig för och säga upp sitt Prime-medlemskap.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36418713)

- FTC stämmer Amazon för vilseledande metoder relaterade till Prime-registrerings- och annulleringsprocessen.
- Användare har rapporterat svårigheter med att säga upp Prime, inklusive vilseledande knappar och komplexa uppsägningsprocesser.
- Lagstiftning som kräver enklare uppsägningsprocesser för prenumerationer och tydligare registrerings- och uppsägningsförfaranden skulle kunna förbättra shoppingupplevelsen online.

## [A regular expression to check for prime numbers (2007)](https://www.noulakaz.net/2007/03/18/a-regular-expression-to-check-for-prime-numbers/)

- Regular expressions kan användas för att kontrollera om ett tal är ett primtal eller inte.
- Det reguljära uttrycket /^1?$|^(11+?)\1+$/ kan användas i Perl och Ruby för att kontrollera om det finns primtal.
- Logiken i det reguljära uttrycket eliminerar alla jämna tal utom 2 och identifierar udda primtal korrekt.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36413260)

- Artikeln diskuterar ett reguljärt uttryck som kan användas för att söka efter primtal.
- Det reguljära uttrycket matchar strängar av på varandra följande 1:or och kontrollerar om längden på strängen är primtal.
- Det reguljära uttrycket är inte tekniskt sett ett reguljärt uttryck i formell mening, eftersom det använder bakreferenser för att räkna antalet 1:or.

## [Apple kan tvinga ett 111 år gammalt fruktföretag att ändra sin Apple-logotyp](https://www.androidauthority.com/apple-swiss-fruit-company-change-logo-3336622/)

- Apple försöker få immateriella rättigheter till bilder av faktiska äpplen i Schweiz. Detta drag kan potentiellt tvinga ett 111 år gammalt fruktföretag att ändra sin logotyp.
- Fruktföretaget, Fruit Union Suisse, är förbryllat över Apples försök att äga rättigheterna till en faktisk äppelbild, som de anser borde vara fri för alla att använda.
- Apples försök att säkra varumärket för frukt i Schweiz inleddes 2017 och de överklagade nyligen ett partiellt beviljande av deras begäran.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36416131)

- Apple försöker säkra ett varumärke i Schweiz för en svartvit avbildning av ett äpple, särskilt sorten Granny Smith, i förhållande till elektroniska, digitala och audiovisuella konsumentvaror och hårdvara.
- Apples varumärkesansökan har ännu inte godkänts och granskas av Swiss Institute of Intellectual Property.
- Artikeln belyser den potentiella konflikten mellan Apple och ett 111 år gammalt fruktföretag, men det finns inget direkt hot från Apple mot fruktföretaget i nuläget.

## [Red Hat minskar tillgången till RHEL-källkod](https://lwn.net/Articles/935592/)

- Red Hat har meddelat att offentliga källkodsversioner för Red Hat Enterprise Linux (RHEL) kommer att begränsas till CentOS Stream framöver.
- CentOS Stream kommer att vara den enda lagringsplatsen för offentliga RHEL-relaterade källkodsreleaser, medan källkod fortfarande kommer att vara tillgänglig för Red Hats kunder och partners via Red Hats kundportal.
- Detta beslut har väckt debatt i branschen, där vissa kritiserar åtgärden som en begränsning av principerna för öppen källkod medan andra hävdar att den är nödvändig för att Red Hats affärsmodell ska vara hållbar.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36420259)

- Red Hats beslut att begränsa tillgängligheten av sin källkod för RHEL ses som ett sätt att skydda sin verksamhet och förhindra andra från att tjäna pengar på sina bidrag.
- Vissa användare ser detta som ett avsteg från andan i programvara med öppen källkod och kan komma att utforska alternativa Linux-distributioner.
- Beslutet har väckt debatt om förhållandet mellan företag och öppen källkod, och belyser spänningen mellan affärsintressen och idealen för öppen källkod.

## [Utvecklarverktyg för att skapa rumsliga upplevelser för Apple Vision Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/developer-tools-to-create-spatial-experiences-for-apple-vision-pro-now-available/)

- Apple har lanserat utvecklarverktyg och teknik som gör det möjligt för utvecklare att skapa rumsliga upplevelser för Apple Vision Pro, deras första rumsliga dator.
- Med visionOS SDK (Software Development Kit) kan utvecklare designa, utveckla och testa appar för Vision Pro med hjälp av naturliga och intuitiva inmatningar som ögon, händer och röst.
- Utvecklare kommer att ha tillgång till resurser, inklusive labb och utvecklingskit, som hjälper dem att bygga och testa sina appar på Apple Vision Pro-hårdvara.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36423648)

- Apple har lanserat utvecklarverktyg för att skapa rumsliga upplevelser för sitt Vision Pro-headset.
- Enheten är särskilt inriktad på affärstillämpningar och militär träning, snarare än masskonsumentanvändning.
- Det höga priset på 3 500 dollar tyder på att Apple fokuserar på att ta en tidig marknadsandel och bygga upp ett ekosystem för appar.

## [Go 1.21 Release Candidate](https://go.dev/blog/go1.21rc)

- Go 1.21 Release Candidate (RC) finns nu tillgänglig för nedladdning, fullspäckad med nya funktioner och förbättringar.
- Funktionen Profile Guided Optimization (PGO) är nu allmänt tillgänglig, vilket kan förbättra prestandan med 2-7%.
- Go 1.21 introducerar nya inbyggda funktioner, förbättringar av typinferens och nya paket för strukturerad loggning, vanliga operationer på slices och kartor samt jämförelse av ordnade värden.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36423622)

- Go 1.21 har släppts med ett antal nya funktioner och förbättringar.
- Versionen innehåller nya inbyggda funktioner som min, max och clear, vilket kommer att minska behovet av externa beroenden.
- Tillägget av paketen slices, maps och cmp kommer att ge effektivare och bekvämare operationer på slices och maps.
- Paketet slog erbjuder en mer omfattande loggningslösning, medan förbättringarna av loop-variabelinläsning tar itu med ett långvarigt problem.
- Versionen ger också prestandaförbättringar, inklusive snabbare kryptooperationer och förbättrat stöd för multipath TCP.
- Vissa kommentatorer uttrycker entusiasm över de nya tilläggen, medan andra lyfter fram potentiella problem och efterfrågar ytterligare förbättringar.
- På det hela taget ses utgåvan som ett steg mot att förbättra språket och ge utvecklarna fler verktyg och alternativ.

## Hur är arbetsmoralen på Reddit, som anställd? - Läsare frågar om arbetsmoralen på Reddit och hur det är att arbeta där.

- Inlägget söker insikter om den övergripande atmosfären och arbetstillfredsställelsen inom Reddit.
- Frågan återspeglar en nyfikenhet på erfarenheter och attityder hos anställda på företaget.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36421483)

- Reddit genomgår motreaktioner och potentiella uppsägningar på grund av de senaste besluten som fattats av dess ledning.
- De åtgärder som vidtagits av Reddit har lett till en minskning av användarnas engagemang och alienerar kraftanvändare och moderatorer.
- Företagets väg till lönsamhet är oklar, eftersom det finns tvivel om effektiviteten i dess strategier och påverkan på intäkterna.
