---
localized_date: 25 juni 2023
top_news: 'Försök: kör ett kommando och inspektera dess effekter innan du ändrar ditt
  live-system'
---

# 2023-06-25

## [Försök: kör ett kommando och inspektera dess effekter innan du ändrar ditt live-system](https://github.com/binpash/try)

- Med try-kommandot kan användare köra ett kommando och inspektera dess effekter innan de gör ändringar i sitt live-system.
- Det använder Linux namnrymder och union-filsystemet overlayfs för att skapa en sandlådemiljö för testning.
- Kommandot try är fortfarande en prototyp och bör inte användas för att köra opålitliga kommandon eller utföra åtgärder som potentiellt kan skada systemet.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" är ett kommando som gör att användare kan köra ett kommando och inspektera dess effekter innan de gör ändringar i sitt skarpa system.
- Kommandot använder överlagrade filsystem för att isolera de ändringar som görs av kommandot, vilket ger ett sätt att förhandsgranska ändringar utan att bekräfta dem.
- Det är särskilt användbart för att testa och experimentera med kommandon, särskilt i fall där ändringar i det aktiva systemet kan vara riskabla eller potentiellt skadliga.

## [Rysk paramilitär chef säger att hans styrkor kommer att vända](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Yevgeny Prigozhin, ledare för legosoldatgruppen Wagner, har oväntat avbrutit sin marsch mot Moskva och dragit tillbaka sina styrkor från en militärbas i södra Ryssland.
- Ryssland har lagt ned åtalet mot Prigozhin och meddelat att han kommer att skickas till Vitryssland.
- Wagners legosoldater lämnar sitt högkvarter och staden Rostov-on-Don, där invånarna tar farväl av dem.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Ett misslyckat kuppförsök har ägt rum i Ryssland under ledning av det privata militärföretaget Wagner.
- Kuppförsöket avslöjade sårbarheter inom den ryska regimen och väckte frågor om den ryska regeringens kontroll och stabilitet.
- Resultatet av denna händelse kan få betydande konsekvenser för maktdynamiken inom den ryska regeringen.

## [Varför skriver TypeScript inte Object.keys korrekt?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript skriver inte Object.keys korrekt på grund av TypeScripts strukturella typsystem och dess beteende med saknade och främmande egenskaper.
- Object.keys är typad på det sätt som den är för att erkänna att objekt kan innehålla egenskaper som typsystemet inte är medvetet om.
- Strukturell typning möjliggör mer flexibel och frikopplad kod, vilket visas i exemplet med att använda ett mer minimalt gränssnitt för en specifik funktion.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript skriver inte Object.keys korrekt på grund av begränsningarna med strukturell typning.
- Object.keys returnerar en matris med strängar, inte en typ som motsvarar tangenterna i indataobjektet.
- Med hjälp av typvakter, casting eller valideringsbibliotek som zod kan man lösa dessa typfrågor i TypeScript.

## [Varje Mastodon-användare har ett RSS-flöde](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon är ett decentraliserat socialt nätverk med 12,8 miljoner användarkonton, finansierat av användardonationer och drivet av volontärer.
- Varje Mastodon-användare har ett RSS-flöde som kan nås genom att lägga till ".rss" till sin profil-URL.
- RSS-flödet innehåller medieinnehåll och användarens avatar, och det finns förslag på potentiella förbättringar av flödet.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon-användare har RSS-flöden, vilket gör att andra kan prenumerera på deras uppdateringar utan att registrera sig för Mastodon eller besöka webbplatsen.
- RSS-flöden brukade vara en standardfunktion på sociala webbplatser men har blivit mindre vanliga eftersom plattformarna fokuserar på intäktsgenerering genom annonser och prenumerationer.
- Nitter och Prose.sh är exempel på plattformar som fortfarande stöder RSS-flöden, vilket gör att användarna kan hålla koll på sina favoritkonton utanför plattformen.

## [Ett stort antal krascher påverkar Firefox-användare på Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Det har skett en betydande ökning av krascher som drabbar användare av webbläsaren Firefox på operativsystemet Linux.
- Orsaken till dessa krascher är för närvarande okänd, men det är ett utbrett problem som drabbar många användare.
- Krascherna orsakar besvär och frustration för Firefox-användare på Linux, och det är viktigt för utvecklarna att identifiera och åtgärda problemet så snart som möjligt.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Firefox-användare på Linux upplevde en betydande ökning av krascher.
- Vissa användare rapporterade att de drabbats av krascher när de använde Google Image Search, Google Maps eller andra tunga webbapplikationer.
- Kraschen orsakades av en bugg i Firefox JavaScript JIT-kompilator, som utlöstes av specifik kod som genererats av Google.

## [Medianpaket på 900 000 USD för ingenjörer på OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI har ett medianpaket på 900 000 USD för programvaruingenjörer, inklusive en grundlön på 300 000 USD och aktieoptioner.
- Företaget erbjuder olika karriärnivåer, och ingenjörer med 11+ års erfarenhet kan tjäna de högsta lönerna.
- OpenAI använder en PPU-struktur (Profit Participation Units) för intjäning av aktier, där 25 % intjänas årligen under en fyraårsperiod.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI betalar ingenjörer en medianlön på 900 000 USD, med 300 000 USD i kontanter och 600 000 USD i vinstdelning.
- Ingenjörer på stora teknikföretag som Facebook och Google kan också ha höga löner, men OpenAI:s ersättningsmodell erbjuder högre potentiella belöningar.
- Ersättningspaketet på OpenAI inkluderar möjligheten att investera i ett nystartat företag och potentiellt uppnå betydande avkastning.

## [Vidta åtgärder, skydda end-to-end-kryptering](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Världsomspännande lagstiftning som Chat control, EARN IT Act och Online Safety Bill hotar end-to-end-kryptering och den personliga integriteten.
- Det är viktigt att vidta åtgärder och skriva brev till regeringsorgan för att uttrycka värdet av integritet och behovet av att skydda end-to-end-kryptering.
- Exempel på brev från Europaparlamentet, Storbritannien och USA finns för att hjälpa läsarna att kommunicera sin oro på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Kongressledamöter har kontaktats angående frågan om end-to-end-kryptering, och Chuck Schumer är den enda som har svarat, men hans ståndpunkt är fortfarande oklar.
- Det potentiella förbudet mot kryptering kan få betydande konsekvenser för iOS- och Android-ekosystemen, eftersom användarna kan behöva byta till operativsystem från länder utanför USA eller riskera att deras integritet äventyras.
- Det finns en frustration över bristen på representation för teknikbranschen inom politiken, eftersom inget parti verkar prioritera deras problem. Dessutom finns det en oro över skattebördan för programvaruingenjörer och den inverkan det har på landet.

## [En amerikansk leverantör anklagas för att ha brutit mot dataskyddsförordningen genom att sätta rykte på EU-medborgare](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, ett USA-baserat företag som arbetar med bedrägeribekämpning, har anklagats för att ha brutit mot EU:s dataskyddsregler, särskilt GDPR, genom att samla in och behandla uppgifter från miljontals EU-medborgare utan deras vetskap och samtycke.
- Den österrikiska integritetsskyddsgruppen noyb, ledd av advokaten Max Schrems, lämnade in ett klagomål mot TeleSign och hävdade att företaget i hemlighet samlat in uppgifter om mobiltelefonanvändare över hela världen och använt dem för att generera "ryktespoäng" som säljs till kunder som TikTok, Salesforce och Microsoft.
- I klagomålet anklagas även TeleSigns tidigare belgiska moderbolag BICS och den belgiska telekomjätten Proximus för att ha brutit mot GDPR:s regler om dataöverföring och skyddsåtgärder. Noyb kräver att dataöverföringen upphör, att olagligt överförda data raderas och potentiella böter på upp till 236 miljoner euro (257 miljoner dollar).

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- En amerikansk leverantör, TeleSign, har anklagats för brott mot GDPR av ryktesspridande EU-medborgare.
- I artikelns rubrik betonas den amerikanska leverantören, men den underliggande företagsstrukturen är belgisk.
- Vissa kommentatorer hävdar att ryktesscoring är nödvändigt för att förebygga bedrägerier, medan andra uttrycker oro över integriteten och risken för falska positiva resultat.

## [Vanliga skrivfel (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Inlägget innehåller riktlinjer för hur man undviker vanliga fel i skrivande, särskilt i tekniskt och akademiskt skrivande.
- Det betonar vikten av tydlighet, kortfattat språk och logiska kopplingar mellan meningar och stycken.
- Inlägget innehåller praktiska tips om grammatik, interpunktion, stora bokstäver, användning av förkortningar och citatformatering.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Med andra ord" anses vara en överflödig fras som kan skada tydligheten i skrivandet.
- Olika personer kan tycka att olika förklaringar är användbara, så det kan vara bra att förklara saker på flera olika sätt.
- "Med andra ord" kan ses som halsbrytande och onödigt utfyllnadsspråk.
- Täta texter med mycket information kan ha nytta av avbrott som "med andra ord" för att minska tätheten.
- Språkpreferenser och skrivstilar kan variera mellan olika kulturer och länder.
- Att inleda ett stycke med en sammanfattande mening kan bidra till ökad tydlighet och läsbarhet.
- Att följa en berättande struktur, t.ex. hjältens berättelse, kan göra tekniska presentationer mer engagerande.
- Innehållstabeller kan vara användbara navigeringshjälpmedel i live-presentationer, men är kanske inte nödvändiga i skriftligt innehåll.
- Riktlinjer och stilguider kan vara till hjälp för att förbättra skrivförmågan.
- Den passiva rösten kan vara lämplig i vissa situationer, t.ex. när man betonar ett objekt framför en handling.
- Arkaismer och föråldrade skrivkonventioner bör undvikas om de inte är specifikt relevanta eller lämpliga för sammanhanget.
- Det finns flera resurser, som böcker och videor, tillgängliga för att lära sig grammatik och förbättra skrivförmågan.
- Att skriva bra är en färdighet som kräver övning, och det finns inga absoluta regler utan snarare riktlinjer att ta hänsyn till.

## [Maker's schedule, Manager's schedule (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Det finns två typer av scheman: chefens schema och tillverkarens schema. Chefens schema är till för chefer och fungerar med entimmesintervall, medan skaparens schema föredras av människor som skapar saker (som programmerare och författare) och fungerar i enheter på minst en halv dag.
- Möten är störande för dem som följer tillverkarens schema, eftersom de kan bryta upp värdefulla tidsblock och ändra arbetssättet. Detta kan vara skadligt för produktiviteten och ambitiösa projekt.
- Y Combinator, en startup-accelerator, arbetar enligt tillverkarens schema och använder kontorstid som ett sätt att simulera chefens schema inom ramen för deras önskade schema. Detta möjliggör fokuserad arbetstid samtidigt som man är tillgänglig för möten med grundarna.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- "Tech Lead"-positioner i många nystartade företag kan leda till att individer dras åt olika håll, vilket leder till ineffektiva prestationer i både deras lednings- och tekniska ansvar.
- Att upprätthålla ett balanserat schema som Tech Lead innebär att hitta en rytm som inkluderar en kombination av möten, fokusarbete, personlig utveckling och motion.
- Det är en fördel att ha teamledare som kan bidra tekniskt och samtidigt delta i diskussioner om resurssättning för att upprätthålla en nyanserad beslutsprocess.
