---
localized_date: 30 juni 2023
top_news: Högsta domstolen avvisar positiv särbehandling vid antagning till college
---



## 30 juni 2023

### [Högsta domstolen avvisar positiv särbehandling vid antagning till college](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Högsta domstolen har ogiltigförklarat de policies för positiv särbehandling vid högskolor och universitet som använder ras som en faktor i antagningsbesluten och fastställt att de är olaglig diskriminering på grund av ras och bryter mot det 14:e tillägget i konstitutionen.
- Chief Justice John G. Roberts Jr. förklarade att konstitutionen förbjuder att människor behandlas olika på grund av sin ras och att studenter ska behandlas utifrån sina erfarenheter som individer, inte på grund av ras.
- Effekterna av domarna kommer sannolikt att vara begränsade i Kalifornien, eftersom staten redan förbjuder användningen av ras som en antagningsfaktor vid offentliga universitet, men domen utvidgar förbudet till att även omfatta privata universitet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Högsta domstolens beslut om positiv särbehandling vid antagning till college har skapat en debatt om dess effektivitet när det gäller att motverka ojämlikhet.
- Vissa hävdar att ras inte bör vara det enda fokuset och att socioekonomiska faktorer bör beaktas istället.
- Diskussionen belyser komplexiteten i att ta itu med historiska orättvisor, vikten av att förstå bakgrunden till diskriminering och behovet av att förbättra utbildning och möjligheter för missgynnade grupper.

### [Valve är inte längre villig att publicera spel med AI-genererat innehåll?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve är inte längre villiga att publicera spel som innehåller AI-genererat innehåll, med hänvisning till potentiella juridiska problem relaterade till immateriella rättigheter.
- Beslutet kommer efter att en utvecklare försökte släppa ett spel med AI-genererade tillgångar och fick ett meddelande från Valve om att utvecklaren inte hade de nödvändiga rättigheterna för de konstnärliga tillgångarna.
- Valves agerande tyder på att de är försiktiga när det gäller potentiella upphovsrättsintrång i samband med AI-genererat innehåll, och det kan få konsekvenser för framtiden för AI inom spelutveckling.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve kommer inte längre att publicera spel med AI-genererat innehåll utan bevis på äganderätten till träningsdata.
- Beslutet är att undvika juridiskt ansvar för brott mot upphovsrätten.
- Valves policy återspeglar deras oro för upphovsrättsskydd och väcker frågor om skillnaden mellan mänskligt och maskingenererat innehåll.

### [Programmeringsspråket Awk, andra upplagan](https://awk.dev/)

- Den andra upplagan av "The AWK Programming Language" kommer snart att släppas och återspeglar förändringarna i Awk-språket och datorvärlden sedan den första upplagan 1988.
- Boken kommer att innehålla historiska dokument, kodsnuttar och essäer om Awk och relaterade ämnen för att förse läsarna med ytterligare intressant och användbart material.
- Det finns flera implementeringar av Awk, och läsare kan komma åt Awk-källorna på GitHub och Gawk-versionerna på GNU:s webbplats, samt hitta en lista över andra Awk-implementeringar som sammanställts av Arnold Robbins.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Den andra utgåvan av "The Awk Programming Language" släpps nu, med uppdateringar och omstruktureringar gjorda av Brian Kernighan.
- De första kapitlen i boken handlar om praktisk och utforskande databehandling, särskilt med CSV-filer.
- Det kommer att finnas ett nytt "--csv"-alternativ i Gawk och awk som möjliggör korrekt CSV-ingångsläge, och som hanterar parsning av fält med citat och flerradiga fält.

### [CLI-verktyg dolda i Pythons standardbibliotek](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Pythons standardbibliotek innehåller dolda CLI-verktyg som kan nås direkt från terminalen med kommandot `python -m`.
- Några exempel på dessa verktyg är möjligheten att dekomprimera filer, köra en lokal webbserver, pretty-print JSON och generera kalendrar.
- Dessa verktyg kan vara användbara för utvecklare som snabbt vill kunna utföra vissa uppgifter utan att installera ytterligare programvara.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Pythons standardbibliotek innehåller CLI-verktyg som är dolda och inte allmänt kända.
- Ett exempel är verktyget re.Scanner, som är en regex-baserad tokenizer som saknas i den officiella dokumentationen.
- Dessa CLI-verktyg tillhandahåller praktiska och kraftfulla funktioner som kan användas för olika uppgifter, t.ex. att göra vackra utskrifter av JSON eller köra en enkel HTTP-server.

### [Kagi samlar in 670 000 USD](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi har tagit in 670 000 USD i en SAFE note-investeringsrunda, deras första externa kapitalanskaffning hittills, med stöd av 42 ackrediterade investerare, varav många är Kagi-användare.
- Pengarna kommer att användas för att påskynda nya och befintliga produktinitiativ och förbättra produktförmånerna för medlemmarna.
- Kagi fokuserar på att göra webben mänskligare och ge obehindrad tillgång till opartisk kunskap samtidigt som man prioriterar sina användares bästa.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, ett sökmotor- och webbläsarföretag, har tagit in 670.000 USD i finansiering från en grupp ackrediterade investerare.
- Kagi har som mål att erbjuda en ny, annonsfri sökmotor och webbläsarupplevelse med fokus på användarnas integritet och högkvalitativa sökresultat.
- Finansieringen kommer att stödja företagets tillväxt och utveckling, så att Kagi kan utöka sitt erbjudande och förbättra sina sökmotor- och webbläsarfunktioner.

### [Monstergravitationsvågor upptäckta för första gången](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Forskare har använt pulsarer, fyrstjärnor i det galaktiska grannskapet, för att för första gången upptäcka monstergravitationsvågor.
- Vågorna är mycket större och längre än de vågor som upptäcktes 2015, med våglängder på upp till tiotals ljusår.
- Denna upptäckt kan ge bevis för att det finns tusentals par av supermassiva svarta hål i universum och deras sammanslagningar, som kommer att studeras ytterligare av Laser Interferometer Space Antenna (LISA)

- uppdraget.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Forskare har upptäckt gravitationsvågor, vilket bekräftar en viktig förutsägelse i Albert Einsteins allmänna relativitetsteori.
- Upptäckten av dessa vågor med hjälp av interferometri ger starka bevis för existensen av svarta hål och neutronstjärnor.
- Detta genombrott gör det möjligt att studera våldsamma och energiska processer i universum, vilket påverkar vår förståelse av kosmos.

### [Enligt rapporter kommer sötningsmedlet aspartam att förklaras utgöra en möjlig cancerrisk av WHO](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Världshälsoorganisationens cancerforskningsavdelning förbereder sig enligt uppgift för att förklara aspartam, ett konstgjort sötningsmedel som används i tusentals produkter, som "möjligen cancerframkallande för människor".
- Aspartam har använts i stor utsträckning sedan 1980-talet och är godkänt för användning globalt av tillsynsmyndigheter som har granskat tillgängliga bevis.
- Det finns befintliga bevis som väcker frågor om aspartams potentiella inverkan på cancerrisken, men ytterligare forskning behövs för att kunna dra definitiva slutsatser.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartam, ett allmänt använt artificiellt sötningsmedel, kan komma att klassificeras som en möjlig cancerrisk av Världshälsoorganisationen baserat på en fransk studie.
- Det råder delade meningar bland experter om aspartams cancerframkallande potential och studiens resultat.
- Den pågående diskussionen belyser vikten av tydliga riktlinjer och kommunikation om risknivåer för aspartam och andra ämnen.

### [Lagförslag C-18: Google tar bort nyhetslänkar i Kanada på grund av lagen om nyheter på nätet](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google tar bort nyhetslänkar i Kanada på grund av en ny lag om onlinenyheter kallad Bill C-18.
- Denna åtgärd från Google är ett svar på kravet i lagen som skulle göra det obligatoriskt för teknikföretag att betala nyhetsutgivare för deras innehåll.
- Googles borttagande av nyhetslänkar har väckt intresse och oro bland tekniskt kunniga personer.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Lagförslag C-18 i Kanada riktar sig mot Google och Meta och kräver att de tar bort nyhetslänkar och betalar royalty till nyhetspublikationer.
- Kritiker hävdar att lagen skadar internets öppna karaktär och stör tillgången till information.
- Lagen väcker frågor om definitionen av "nyhetsinnehåll", effekterna på kanadensiska nyhetsorganisationer och de etiska konsekvenserna av att tjäna pengar på andras arbete.

### [Github.com är nere](https://github.com/status)

- GitHub, en populär plattform för värdskap och samarbete kring programvaruprojekt, upplevde ett tillfälligt avbrott.
- Avbrottet ledde till att webbplatsen tillfälligt blev otillgänglig för användare.
- Problemet har sedan dess lösts och GitHub är åter i drift.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com upplever för närvarande ett avbrott.
- Användare kan inte komma åt sina repositories, och statussidan är också nere.
- GitHub har haft många driftavbrott under de senaste månaderna, vilket har väckt frågor om stabilitet och tillförlitlighet.

### [Programmeringsspråk som går utöver det vanliga](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Författaren diskuterar begränsningarna i befintliga programmeringsspråk och lyfter fram potentialen för förbättringar i programmeringsspråk.
- Författaren introducerar Dafny, ett språk som erbjuder avancerade statiska kontrollfunktioner, vilket möjliggör verifiering av eftervillkor vid kompileringstidpunkten.
- Dafny möjliggör utveckling av funktioner som är verifierbart korrekta utan behov av omfattande testning, vilket gör det till ett unikt och kraftfullt verktyg inom mjukvaruutveckling.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny är ett programmeringsspråk som stöder formell verifiering och kan bevisa egenskaper hos program, vilket förbättrar programvarans tillförlitlighet och korrekthet.
- Andra verktyg och språk som Ada, SPARK och ACL2 stöder också formell verifiering och har tillämpningar i den verkliga världen.
- Debatten handlar om de praktiska fördelarna med funktionell programmering, statisk typning och att skriva robust kod.


