---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Artesanía Infinita: Crea y ordena elementos de la naturaleza con facilidad](https://neal.fun/infinite-craft/)

- El concepto de la aplicación consiste en manipular elementos como el agua, el fuego, el viento y la tierra arrastrándolos.
- La aplicación también incluye una función de clasificación basada en el tiempo.
- Esta aplicación permite a los usuarios interactuar con diferentes elementos y organizarlos según un sistema de clasificación basado en el tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- La conversación se centra en un juego o sitio web que permite a los usuarios combinar elementos para crear nuevos objetos o conceptos.
- Los participantes discuten sus experiencias con el juego, los modelos de IA utilizados y proponen formas de mejorarlo.
- Hay opiniones divergentes sobre las combinaciones: algunos las consideran disparatadas y otros aprecian la creatividad y la novedad. También se mencionan otros juegos similares y sugerencias para mejorar la interfaz.

## [Crear PDF más grandes que el universo: Explorando los límites de Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- El autor investiga el límite de tamaño máximo de los documentos PDF y descubre que Adobe Acrobat establece un límite de 381 kilómetros por 381 kilómetros.
- El autor explora la estructura interna de los PDF y aprende a editarlos manualmente para crear PDF más grandes cambiando el tamaño de página y la unidad de usuario.
- Sin embargo, cabe señalar que el valor de la unidad de usuario no se utiliza mucho y puede no tener implicaciones prácticas para la mayoría de los documentos PDF. El autor crea un PDF afirmando que es más grande que todo el universo, pero puede no tener ninguna importancia en el mundo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- El artículo y los comentarios profundizan en diversos aspectos de los archivos PDF, como sus ventajas, limitaciones y problemas de seguridad.
- Surgen tangentes sobre temas como el número correcto de ceros, las distinciones entre millón y billón y los estándares PDF.
- También se habla de temas tan diversos como Google Maps, los problemas de impresión en Windows, las obras de Umberto Eco y la escala del universo. La conversación concluye comparando el tamaño de un PDF con el de Alemania y debatiendo los puntos ciegos históricos del país.

## [El CEO de Y Combinator despotrica en Internet y provoca amenazas y denuncias policiales](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- El Consejero Delegado de Y Combinator, Garry Tan, fue criticado por una publicación en las redes sociales en la que pedía la muerte lenta de siete supervisores de San Francisco.
- Los supervisores recibieron cartas amenazadoras en sus domicilios, lo que llevó a dos de ellos a presentar denuncias policiales.
- Tan se disculpó más tarde, pero este incidente ha encendido una conversación sobre la seguridad de los funcionarios públicos y los límites de la libertad de expresión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- La conversación gira en torno a las controvertidas acciones y declaraciones del Consejero Delegado de Y Combinator, Garry Tan, entre las que se incluyen un despotrique en estado de embriaguez, tuits ofensivos y amenazas.
- Los debates diseccionan las consecuencias de la libertad de expresión, el papel y las responsabilidades de los directores generales y los posibles rasgos negativos que pueden desarrollarse en ellos.
- La conversación también ahonda en las afiliaciones políticas, la imagen de la industria tecnológica, la cobertura mediática y el concepto de terrorismo estocástico, suscitando debates sobre el voto obligatorio, la censura y la dinámica de poder dentro del gobierno.

## [Se filtra un nuevo modelo de IA de código abierto que podría rivalizar con la GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- La comunidad de la IA de código abierto bulle con el descubrimiento de la filtración de un gran modelo lingüístico (LLM) de código abierto llamado "miqu-1-70b" de Mistral, una empresa parisina de IA.
- El modelo filtrado ha llamado la atención por su impresionante rendimiento en tareas LLM y tiene potencial para rivalizar o superar al GPT-4 de OpenAI.
- Si el modelo filtrado tiene éxito, podría suponer una competencia significativa para los niveles de suscripción de OpenAI, aunque OpenAI sigue teniendo ventaja con sus GPT-4 Turbo y GPT-4V.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- El consejero delegado de Mistral, una empresa de IA, ha reconocido una filtración de su nuevo modelo de IA de código abierto que compite con GPT-4.
- Los usuarios están discutiendo varios formatos de cuantización para pruebas y producción, así como el programa ollama/llama.cpp, el rendimiento de Mistral comparado con OpenAI, y el uso de tokens para contexto y salida.
- La conversación también profundiza en las limitaciones de los grandes tamaños de contexto en los modelos lingüísticos, el coste y las capacidades de la formación GPT-4, el posicionamiento de Mistral en el mercado, las preocupaciones sobre el sesgo y la evaluación en los modelos de IA, el rendimiento de Mixtral, los modelos lingüísticos con marca de agua y la definición y el mal uso de "código abierto".

## [Cómics del Lado Lejano: Joyas clásicas del humor actualizadas a diario](https://www.thefarside.com/)

- Los cómics de Far Side, conocidos por su humor, se actualizan a diario con selecciones clásicas.
- Los cómics abarcan diversas situaciones divertidas, como momentos incómodos en el mundo de las hormigas y un guiño a "Los pájaros" de Alfred Hitchcock.
- Además de las actualizaciones diarias, la colección incluye historietas del día anterior, colecciones de historietas y referencias a otros dibujantes y caricaturas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Los participantes en este foro de debate comparten su admiración por el cómic de Gary Larson "The Far Side" y entablan conversaciones sobre sus cómics favoritos y la importancia cultural de la obra de Larson.
- La conversación se extiende a otros temas, como el reciente regreso de Larson al dibujo, su impacto en la paleontología y su participación en crucigramas.
- Se explora la conexión entre "The Far Side" y la industria tecnológica, junto con el estilo de dibujo único y el humor presente en los personajes de Larson.

## [El ordenador de inteligencia artificial de Sega: Desvelando el raro e influyente sistema](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- El Sega AI Computer, un raro y oscuro sistema de 1986, se ha convertido en objeto de atención tras la publicación de sus roms, volcados de datos, escaneos y fotografías.
- El ordenador, diseñado con fines educativos y con capacidades de inteligencia artificial, se vendió principalmente a escuelas japonesas y tuvo un lanzamiento limitado.
- El Sega AI Computer ha influido en las futuras plataformas de Sega y ahora puede emularse a través de MAME. Organizaciones como la Game Preservation Society y SMS Power! han desempeñado un papel decisivo en la conservación e investigación de este sistema, y se anima a realizar donaciones para apoyar los esfuerzos de conservación en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- En la conversación se tratan múltiples temas relacionados con Sega, como el ordenador Sega AI, un proyector fabricado por Sega y la nostalgia por las consolas Sega.
- Explora la popularidad de la Sega Master System, el diseño de hardware y software para juegos retro y los avances tecnológicos de la Dreamcast.
- En la conversación también se menciona brevemente la influencia de los juegos en la tecnología y el invierno de la IA de 1986.

## [Por qué trasladé mi blog de IPFS a un servidor](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- El autor explica su decisión de trasladar su blog de IPFS (InterPlanetary File System) a un servidor tradicional.
- El IPFS les planteaba problemas, como la dependencia de las pasarelas en lugar de los nodos personales y las dificultades para actualizar y hacer accesibles los contenidos en los navegadores.
- A pesar de seguir creyendo en el potencial de IPFS, el autor descubrió que no satisfacía sus necesidades personales de blogging.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) es un tema de debate en los ecosistemas de desarrollo de aplicaciones, con usuarios que alaban su estabilidad y fiabilidad para alojar archivos.
- Se plantean algunas dudas sobre el consumo de recursos y los problemas de escalabilidad de IPFS.
- La conversación también profundiza en soluciones alternativas de almacenamiento descentralizado y en las limitaciones de blockchain para la resolución de nombres, destacando las ventajas y los retos del uso de tecnologías descentralizadas para alojar sitios web y compartir archivos.

## [Macarrones: Mayor seguridad y flexibilidad en la autenticación basada en tokens](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Los macarrones son un tipo de sistema de token de seguridad que utiliza tokens portadores firmados por HMAC con reclamaciones denominadas caveats para restringir la autorización.
- El orden de las advertencias no es importante, y todas ellas deben superarse para que una solicitud tenga éxito.
- Los macarrones solucionan las vulnerabilidades de los tokens al portador simples permitiendo tokens editables por el usuario y generados por JIT.
- Pueden implementarse en sistemas de permisos para plataformas de nube pública y utilizarse para advertencias de primera y tercera parte.
- También se discute la implementación de código para crear y verificar tokens con advertencias de terceros.
- Los macarrones se utilizan en plataformas como Fly.io y en sistemas de autenticación basados en tokens para servidores de trabajadores.
- En general, los macarrones ofrecen mayor seguridad, flexibilidad y la posibilidad de apilar distintos proveedores de identidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Los macarrones son un tipo de mecanismo de autenticación y autorización utilizado en varios sistemas.
- La conversación pone de relieve las ventajas e inconvenientes del uso de macarrones, así como sus limitaciones y su adecuación a distintos ámbitos problemáticos.
- Google tiene patentes de macarrones, lo que lleva al escepticismo sobre sus afirmaciones de no litigar por usos de código abierto.
- Se discuten la implementación y los retos del uso de macarrones, junto con sistemas alternativos de tokens de autenticación.
- En la conversación se menciona brevemente la confusión entre macarrones (el mecanismo de autentificación) y macarons (la delicia culinaria) y sus respectivos orígenes.
- Otros temas tratados son la seguridad de los tokens, el control de acceso, la documentación y la plataforma Fly.

## [ChatGPT en las entrevistas técnicas: Advertencia contra las trampas](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Un experimento examinó el impacto del uso de ChatGPT en entrevistas técnicas sobre el engaño.
- El estudio descubrió que los candidatos que utilizaban ChatGPT podían hacer trampas sin ser detectados, lo que suscitó preocupación en el sector.
- Se ha comprobado que las preguntas originales y personalizadas de las entrevistas son eficaces para evitar las trampas, y se anima a las empresas a crear preguntas atractivas que evalúen los conocimientos reales de ingeniería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- La IA, en concreto ChatGPT, se está utilizando en las entrevistas de trabajo de codificación, lo que está suscitando un debate sobre su imparcialidad y eficacia.
- Algunos argumentan que es deshonesto o tramposo, mientras que otros lo ven como un enfoque práctico y honesto.
- El debate se centra en si las herramientas de IA pueden evaluar con precisión las capacidades de resolución de problemas y si deben permitirse las referencias externas y los proyectos de código abierto.

## [DeepSeek Coder: Modelo de IA que escribe código sin esfuerzo](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder es un modelo lingüístico de IA diseñado para el procesamiento de código y lenguaje natural tanto en inglés como en chino.
- Está disponible en varios tamaños y ha demostrado un gran rendimiento en pruebas de codificación.
- DeepSeek Coder es de código abierto y puede utilizarse libremente con fines comerciales y de investigación, y en su sitio web se pueden encontrar instrucciones para su uso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- El debate se centra en el uso de herramientas y servicios de codificación de IA como ChatGPT, Bard, ollama y DeepSeek para tareas como el mapeo de código, la refactorización y el seguimiento de errores.
- Algunos participantes han tenido experiencias positivas, mientras que otros han encontrado limitaciones, lo que suscita sugerencias como el uso de la Generación Mejorada por Recuperación (RAG) con una configuración de Langchain o copiloto para tareas repetitivas.
- Se explora el futuro de la IA en la codificación, destacando las preocupaciones sobre la corrección y la importancia de la experiencia humana. También se analizan la escalabilidad y los retos de utilizar especificaciones de API, modelos de generación de código y distintos modelos de IA. Se comparan varias herramientas y servicios de codificación basados en IA en función de su rendimiento, facilidad de uso y capacidades específicas.

## [Las transacciones ACID de RavenDB a examen: Se revela un comportamiento incoherente y confuso](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, una base de datos documental distribuida, ha suscitado dudas sobre su compatibilidad con las transacciones ACID y su coherencia a la hora de cumplir dichas garantías.
- Las pruebas han revelado errores de seguridad, incluyendo actualizaciones perdidas, lecturas fracturadas y violaciones del modelo de consistencia, planteando dudas sobre el comportamiento de las transacciones y sesiones en RavenDB.
- Se aconseja a los usuarios que reevalúen sus transacciones, realicen pruebas y se aseguren de que se mantienen las invariantes de la aplicación. RavenDB debería proporcionar información más clara sobre sus propiedades de seguridad y eliminar las afirmaciones falsas de sus materiales de marketing. Se necesita más investigación para aclarar los límites de las transacciones y las sesiones, así como las preocupaciones sobre la tolerancia a fallos, los índices secundarios y las transacciones cross-shard. Las particiones de red pueden afectar al rendimiento de RavenDB.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Los usuarios de RavenDB han informado de problemas con lecturas obsoletas, escrituras perdidas y desaparición aleatoria de datos, lo que ha llevado a algunos a cambiar a otras bases de datos como SQL Server o MartenDb.
- La discusión toca temas como la replicación, el compromiso atómico y el control de la concurrencia en las bases de datos, y el autor sugiere que confiar únicamente en la replicación puede no ser la mejor solución.
- La falta de cultura de seguridad y disciplina de ingeniería que se observa en la industria aeronáutica se compara con el campo de las bases de datos, lo que suscita dudas sobre la corrección, durabilidad y complejidad de bases de datos como RavenDB.

## [Comcast abandonará la marca "Xfinity 10G Network" tras unas afirmaciones engañosas](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast dejará de utilizar la marca "Xfinity 10G Network" tras perder un recurso que la consideraba engañosa.
- "10G" se refiere a posibles conexiones de banda ancha de 10 Gbps, más rápidas que las actuales redes de cable.
- El National Advertising Review Board (NARB) dictaminó que la afirmación de Comcast de una velocidad superior en comparación con las redes 5G no estaba respaldada, lo que pone de relieve la confusión y contrarresta el bombo publicitario en torno a las redes inalámbricas 5G.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast ha sido criticada por afirmaciones engañosas sobre su "Red 10G" y ha accedido a suspenderlas.
- Clientes y críticos han acusado a Comcast de mal servicio y falsas promesas, con quejas que van desde problemas de facturación a dificultades para cancelar servicios.
- La falta de competencia en el mercado estadounidense de banda ancha ha suscitado preocupación por los elevados precios y la limitada disponibilidad de opciones de alta velocidad. Algunos sugieren las empresas de telecomunicaciones comunitarias como posible solución para unos servicios de Internet más rápidos y asequibles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Artesanía Infinita: Crea y ordena elementos de la naturaleza con facilidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Artesan%C3%ADa%20Infinita%3A%20Crea%20y%20ordena%20elementos%20de%20la%20naturaleza%20con%20facilidad&subheading=jueves%2C%201%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
