---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [El poder de un mensaje Git Commit detallado: Documentar y mejorar las bases de código](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Un buen mensaje de confirmación de Git debería proporcionar información detallada sobre el problema que solucionó, lo que lo hace consultable y valioso para futuras referencias.
- Debe contar la historia del proceso de investigación y solución, para que otros puedan aprender de ella.
- Incluir los comandos utilizados en el mensaje de confirmación difunde el conocimiento entre el equipo y añade un contexto humano, fomentando la confianza y el entendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Los mensajes de confirmación detallados en Git son esenciales para futuras referencias y colaboraciones.
- El debate explora los retos de entender los cambios en el código y la importancia de la documentación.
- Las opiniones difieren sobre la accesibilidad y la necesidad de mensajes de confirmación bien elaborados en determinados escenarios.

## [Cloudflare frustra un ataque de Estado-nación contra un servidor de Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare descubrió un actor de amenazas en su servidor autoalojado de Atlassian, pero no se vieron afectados datos o sistemas de clientes.
- El atacante consiguió entrar utilizando credenciales robadas y accedió a la wiki interna, la base de datos de errores y el sistema de gestión de código fuente.
- Cloudflare canceló todos los accesos, llevó a cabo una investigación y cree que el ataque puede haber sido orquestado por un Estado nación.
- CrowdStrike realizó una evaluación independiente que corroboró las conclusiones de Cloudflare.
- Cloudflare ha tomado medidas para mejorar las medidas de seguridad y ha compartido Indicaciones de Compromiso para ayudar a otros a determinar si se han visto afectados.
- Cloudflare ofrece varios servicios para salvaguardar las redes y defenderse de los ciberataques.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare experimentó un incidente de seguridad el Día de Acción de Gracias de 2023 y respondió rápidamente para detectar, responder e investigar la brecha.

## [Damn Small Linux 2024: Distribución Linux ligera para ordenadores de bajas especificaciones](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 es una distribución Linux compacta diseñada para ordenadores x86 de bajas especificaciones, con el objetivo de ampliar la utilidad de las máquinas más antiguas.
- Incluye una variedad de aplicaciones de pequeño tamaño con pocas dependencias, como gestores de ventanas, navegadores web, aplicaciones ofimáticas y multimedia, herramientas de utilidad y juegos.
- Basado en antiX 23 i386 y construido sobre Debian, DSL 2024 expresa su gratitud hacia Debian, antiX y la comunidad por su apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- El hilo de debate se centra en Damn Small Linux (DSL), una distribución ligera de Linux, y trata diversos temas relacionados con su uso y compatibilidad con diferentes hardware y software.
- Los participantes comparten sus experiencias de uso de DSL en dispositivos pequeños y debaten sobre las ventajas de aprender y personalizar los sistemas operativos.
- La conversación también explora la nostalgia asociada a DSL y su papel en la introducción de los usuarios a Linux, así como un debate sobre el impacto medioambiental del reciclaje de hardware antiguo frente a la compra de nuevo.

## [Buscadores de oportunidades: Ofertas de empleo a distancia, en prácticas y con visado - febrero de 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Este mensaje es una solicitud de ofertas de empleo en un foro, dirigidas específicamente a candidatos remotos, en prácticas o con visado.
- Se aclara la inclusión de "in situ" para situaciones en las que no es posible el trabajo a distancia.
- El artículo proporciona sitios web específicos para que los lectores y buscadores utilicen en su búsqueda de empleo y desaconseja quejarse de las ofertas de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Este artículo recoge ofertas de empleo en el sector tecnológico de varias empresas, como Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris y Determinate Systems, entre otras.
- Los puestos disponibles abarcan una amplia gama, desde ingeniería de software a funciones relacionadas con la IA.
- El artículo destaca las oportunidades de trabajo a distancia y los salarios competitivos, pero los requisitos específicos y las tecnologías difieren para cada puesto.

## [Juno: un cliente de YouTube para Apple Vision Pro con funciones mejoradas](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- El autor ha desarrollado un cliente de YouTube llamado Juno específicamente para el Apple Vision Pro.
- Juno permite a los usuarios ver vídeos de YouTube en visionOS con funciones como la detección automática de la relación de aspecto y controles nativos de reproducción de vídeo.
- La aplicación también permite a los usuarios ver recomendaciones y suscripciones, y garantiza la inclusión de anuncios utilizando la API de incrustación de YouTube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- El debate abarca diversos temas sobre YouTube, como las quejas sobre la aplicación oficial, los efectos del bloqueo de anuncios y el desarrollo de una nueva aplicación para espectadores llamada Juno.
- También se debate la equidad de las aplicaciones gratuitas en los iPhones, junto con las aplicaciones alternativas de Reddit y las características de los distintos dispositivos.
- La conversación explora la sostenibilidad de los modelos sin publicidad y el desarrollo de una API de Reddit+imgur para una aplicación de iOS llamada VisionOS, destacando las distintas opiniones sobre la experiencia del usuario, la monetización y las limitaciones de la plataforma.

## [Desarrollo de una implementación ML-KEM-768 fiable para el intercambio seguro de claves en el ecosistema Go](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- En este resumen se analiza una implementación puramente Go de ML-KEM-768, un mecanismo de intercambio de claves post-cuántico.
- La aplicación da prioridad a la corrección, la legibilidad y la realización de pruebas exhaustivas para garantizar un alto nivel de seguridad.
- El artículo subraya la importancia de la legibilidad y la revisabilidad en los paquetes criptográficos y la necesidad de realizar pruebas contra diversos vectores de prueba.
- Se mencionan los esfuerzos para optimizar los patrones de programación y el paquete sha3, junto con la posibilidad de utilizar la implementación ML-KEM para el protocolo Kyber v3.
- Se explica el proceso de generación de secretos compartidos y los posibles problemas.
- Se agradecen las fuentes de financiación y el trabajo de varios clientes en criptografía.
- Entre las mejoras propuestas figuran el uso de una matriz codificada en lugar de derivarla de una semilla y la sugerencia de un perfil específico para determinadas implantaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)


## [Los trabajadores del sector tecnológico condenan el polémico discurso del CEO de Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- El consejero delegado de Y Combinator, Garry Tan, se enfrenta a las críticas de los trabajadores del sector tecnológico de San Francisco por una diatriba en las redes sociales en la que, bajo los efectos del alcohol, deseó la muerte a los supervisores progresistas de San Francisco.
- Los críticos sostienen que el comportamiento de Tan es vergonzoso y que no debería considerársele representante de la industria tecnológica.
- Algunos trabajadores del sector creen que se está exagerando el incidente por motivos políticos, mientras que otros cuestionan el juicio de Tan.
- El incidente ha dado lugar a amenazas contra los supervisores mencionados en la diatriba de Tan.
- Tan ha pedido disculpas, pero no se ha referido a las cartas amenazadoras.
- A pesar de la reacción, algunas personas están de acuerdo con las opiniones políticas de Tan y creen que se preocupa de verdad por San Francisco, pero puede que le falte experiencia en el ámbito político.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- El Consejero Delegado de Y Combinator, Garry Tan, se enfrentó a una reacción violenta por un tuit ofensivo que suscitó un intenso debate y discusión.
- Los partidarios defienden las intenciones de Tan y citan una letra de Tupac Shakur, mientras que otros condenan su comportamiento.
- El incidente pone de manifiesto la preocupación por los comportamientos tóxicos, el poder de las palabras en las redes sociales y las dificultades para interpretar símbolos y citas.

## [El Proyecto Interop: Avanzar en la interoperabilidad web en 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- El Proyecto Interop es una colaboración entre Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft y Mozilla para mejorar la interoperabilidad de los navegadores web.
- El objetivo del proyecto es garantizar una aplicación coherente de las tecnologías web en todos los navegadores y resolver los fallos de las tecnologías existentes, al tiempo que se fomenta la interoperabilidad de las nuevas tecnologías.
- El proyecto se centra en diversas áreas, como la accesibilidad, el anidamiento de CSS, las propiedades personalizadas, etc., e incluye actualizaciones y mejoras de funciones como las URL HTTP(S) en la API WebSocket, IndexedDB y el estilo de la barra de desplazamiento.
- El progreso del proyecto puede seguirse en el cuadro de mandos, y se hace hincapié en el compromiso con la interoperabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Se presenta Interop 2024, que introduce mejoras en CSS y la funcionalidad web.
- Surgen desacuerdos en torno a la adopción de funciones como los favicons SVG y las aplicaciones web progresivas (PWA), ya que algunos navegadores se enfrentan a limitaciones.
- Se critica la priorización de CSS por parte de Apple y su falta de atención a las peticiones de los desarrolladores, al tiempo que se plantean protocolos alternativos para un desarrollo web más sencillo.

## [Las máquinas para la apnea del sueño de Philips retiradas del mercado están relacionadas con 561 muertes: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- La FDA ha informado de que se han producido 561 muertes relacionadas con máquinas para la apnea del sueño de Philips retiradas del mercado debido a la rotura de la espuma.
- Philips ha llegado a un acuerdo de unos 400 millones de dólares con la FDA y el Departamento de Justicia.
- Los usuarios de las máquinas retiradas pueden optar a una indemnización, cuyo plazo de presentación de reclamaciones finaliza el 9 de agosto de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- La FDA ha informado de 561 muertes relacionadas con las máquinas para la apnea del sueño de Philips retiradas del mercado, lo que suscita dudas sobre la gestión de la retirada.
- Las personas están explorando métodos alternativos para reducir los síntomas, como ejercicios, cirugías, medicamentos y odontología holística.
- Existe frustración hacia Philips por no haber abordado los problemas, y se sigue debatiendo sobre la seguridad y eficacia de las máquinas de CPAP y los aparatos bucales.

## [Bard amplía el acceso global con Gemini Pro y funciones de generación de imágenes](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Bard, el modelo lingüístico de inteligencia artificial de Google, ha publicado nuevas actualizaciones que ofrecen funciones mejoradas en más de 40 idiomas y 230 países y territorios.
- Los usuarios pueden ahora generar imágenes y utilizar la función Gemini Pro dentro de Bard, ampliando sus capacidades.
- Se aplican medidas de seguridad para evitar la generación de contenidos explícitos u ofensivos, lo que convierte a Bard en una herramienta de IA más accesible y versátil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google ha lanzado actualizaciones que incluyen Bard y Gemini Pro, pero los usuarios encuentran que Bard está por detrás de GPT-4 de OpenAI, especialmente para tareas de codificación.
- Los críticos expresan su preocupación por las prácticas de censura de Google y cuestionan su capacidad para competir con OpenAI.
- Los debates giran en torno a las limitaciones y sesgos de los distintos modelos de IA, la necesidad de una normativa en el sector de la IA y las frustraciones por la limitada disponibilidad de las ofertas de IA de Google en determinados países.

## [Rivers Cuomo: talentoso desarrollador de software y líder de Weezer, activo en GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo es un desarrollador de software experto en Flutter, Python, Google Apps Script y Flask, con un perfil de GitHub que muestra su experiencia.
- Tienen 2,1k seguidores y están asociados a la banda weezer, residen en Los Ángeles.
- El perfil destaca sus repositorios, proyectos, paquetes y estrellas, junto con 1.801 contribuciones realizadas en el último año. También se menciona un servidor Discord y un repositorio anclado para un bot que crearon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, vocalista de Weezer, es un desarrollador activo en GitHub, donde trabaja en proyectos como la aplicación móvil Weezify para transmitir canciones de Weezer y un bot de Discord para la enseñanza de la programación.
- El pasaje hace hincapié en el uso de bots de chat como proyectos de codificación para principiantes, citando como ejemplo los bots de Discord y destacando sus ventajas.
- Menciona brevemente el uso de funciones de red, multijugador y multimedia en el software, el aspecto social de compartir el trabajo y el valor de construir proyectos de software.

## [La coalición contraataca a la empresa india Appin Technology, supuestamente pirateada, en medio de una reacción violenta contra la censura](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Una coalición de defensores de la lucha contra la censura pretende arrojar luz sobre las supuestas actividades de piratería informática de la empresa india Appin Technology mediante amenazas legales y demandas para silenciar la información.
- La Electronic Frontier Foundation (EFF) y organizaciones de medios de comunicación están desafiando estas amenazas legales y abogando por la libertad de prensa.
- Los medios de comunicación se niegan a acatar las medidas de censura, y los grupos de defensa de los derechos digitales trabajan activamente para descubrir y dar a conocer las acciones de Appin Technology.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Se han presentado acusaciones contra Appin, una empresa india, por prestar presuntamente servicios de piratería informática bajo la apariencia de formación en ciberseguridad.
- El artículo en el que se discutían estas acusaciones ha sido retirado, lo que ha dado lugar a acusaciones de censura.
- Se cuestiona la implicación de Rajat Khare, propietario de un fondo de capital riesgo, así como el posible impacto económico en la India y el poder del dinero y los abogados para silenciar la información.

## [CyberChef: su ciberherramienta todo en uno](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef es una herramienta versátil que puede realizar diversas operaciones, como conversión de datos, codificación/descodificación, cifrado/descifrado y tareas de red.
- Admite múltiples algoritmos y formatos y ofrece más de 300 operaciones, lo que la convierte en una herramienta útil para empresas de ciberseguridad y antivirus, académicos y particulares que analizan datos digitales.
- Ofrece funciones de arrastrar y soltar, puede manejar archivos de gran tamaño y permite a los usuarios analizar y descodificar datos sin necesidad de herramientas complejas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef es una herramienta versátil desarrollada por el GCHQ para tareas relacionadas con la cibernética, como la manipulación de textos, el cifrado, el descifrado y el trabajo con datos binarios.
- A los usuarios les resulta útil para realizar trabajos de ingeniería inversa y extraer información importante.
- El artículo sugiere probar Easy Data Transform como alternativa a CyberChef, ya que no ha tenido actualizaciones recientes ni respuestas a informes de errores y peticiones de funciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="El poder de un mensaje Git Commit detallado: Documentar y mejorar las bases de código" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20poder%20de%20un%20mensaje%20Git%20Commit%20detallado%3A%20Documentar%20y%20mejorar%20las%20bases%20de%20c%C3%B3digo&subheading=viernes%2C%202%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
