---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Resumen de las últimas noticias en Hacker News: Problemas de la industria de los vehículos eléctricos, nuevos mapas del metro, técnicas de respiración, crecimiento del empleo en EE.UU. y mucho más.](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Se ofrecen resúmenes de diversos artículos y debates sobre múltiples temas, como la industria de los vehículos eléctricos, los nuevos mapas de tubos, las técnicas de respiración, el crecimiento del empleo en Estados Unidos, el ascenso de la oligarquía estadounidense y la paralización del proceso de certificación del Boeing 737 MAX-7/-10.
- Hay una discusión sobre el cuestionamiento de la enseñanza de habilidades parentales y un debate filosófico sobre el tema de sacrificar a un hijo.
- Otros temas tratados son el aumento de la inversión publicitaria en Temu, el lucrativo acuerdo de Joe Rogan con Spotify, la publicación del Manual oficial de Raspberry Pi para 2024, la impunidad como problema importante y una próxima charla de Jaron Lanier sobre el futuro de la realidad virtual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- El debate en Hacker News abarca diversos temas, como la moderación de contenidos, el marcado, la transparencia y la relevancia de determinados temas.
- Los usuarios expresan tanto elogios como críticas a los esfuerzos de moderación, con sugerencias de mejoras como la actualización del algoritmo detector de flamewar y la implantación de un sistema de denuncia de los mensajes anticientíficos.
- La conversación también se adentra en los debates sobre la transparencia, el uso del marcado como botón de voto negativo y los retos asociados a la gestión de los comentarios de baja calidad.

## [Generador de paletas de colores Tailwind: Nombra, manipula y personaliza fácilmente paletas de colores](https://www.tints.dev/)

- El texto describe una función que permite a los usuarios nombrar y manipular paletas de colores.
- Los usuarios pueden abrir un selector de colores, copiar la URL de una paleta al portapapeles, ver la URL de la API, mostrar gráficos y eliminar paletas de colores específicas.
- También incluye controles para ajustar el tono, la saturación, la luminosidad y la luminancia de los colores de la paleta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Se analiza la importancia de la accesibilidad en el diseño web, en concreto el contraste de colores para usuarios con discapacidad.
- Se reconocen las limitaciones del algoritmo de contraste de las WCAG, lo que impulsa la búsqueda de herramientas y bibliotecas de color alternativas.
- Los usuarios comparten sus propias herramientas de color y debaten sobre distintos enfoques para generar y ajustar los colores, haciendo hincapié en la necesidad de mejorar la accesibilidad y las soluciones estéticamente agradables para las personas con distinta visión del color.

## [Comprender la organización de ejecutables binarios: Una exploración exhaustiva](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- El artículo profundiza en el análisis y la organización de ejecutables binarios, abarcando símbolos, secciones y segmentos.
- Presenta la herramienta "readelf" como medio para investigar binarios, destacando ejemplos de identificación de símbolos dentro de un binario.
- También se analiza el significado de la función "\_start", las distintas secciones de un archivo binario y el papel de los segmentos en la organización de la memoria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- El hilo de debate gira en torno a la organización y el análisis de ejecutables binarios, concretamente archivos ELF.
- Los participantes comparten sus experiencias personales y ofrecen sugerencias para crear manualmente archivos ELF con el fin de conocer mejor su estructura.
- También discuten los retos que plantean los cargadores ELF complejos y poco documentados, así como la adaptabilidad de ELF a diversas plataformas de CPU.

## [La EPA propone clasificar las "sustancias químicas de siempre" como sustancias peligrosas](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- La EPA sugiere que nueve sustancias químicas PFAS, también conocidas como "sustancias químicas para siempre", se clasifiquen como peligrosas para la salud humana.
- Los PFAS se han relacionado con efectos nocivos como el cáncer y problemas reproductivos, y se encuentran en artículos cotidianos como los utensilios de cocina antiadherentes y la espuma contra incendios.
- Estas sustancias químicas se descomponen lentamente y pueden acumularse en el medio ambiente y en las fuentes de agua, como demuestra un estudio que encontró PFAS en casi la mitad del agua del grifo de Estados Unidos.
- La propuesta de la EPA está abierta a comentarios públicos, lo que permite recibir aportaciones y opiniones de la población.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- El debate abarca diversos temas, como la clasificación y regulación de las "sustancias químicas para siempre" por parte de la EPA.
- Existe un debate en torno al uso y la eliminación de las sustancias químicas PFAS, que suscita preocupación por los posibles riesgos para la salud.
- La conversación hace hincapié en las complejidades que rodean la producción y el uso de productos químicos y plásticos, instando a la necesidad de un lenguaje más claro, más investigación y consideración de los riesgos y beneficios.

## [Carl Weathers, protagonista de Rocky, fallece a los 76 años, recordado con cariño por sus compañeros de reparto y sus fans](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- El actor Carl Weathers, conocido por su papel de Apollo Creed en las películas de Rocky, ha fallecido a los 76 años.
- Tuvo una exitosa carrera en películas de acción y comedia, como Predator y Happy Gilmore, así como en series de televisión como Arrested Development y The Mandalorian.
- Weathers era muy apreciado por sus compañeros de reparto, entre ellos Arnold Schwarzenegger y Sylvester Stallone, y recibió una nominación al Emmy por su papel en El mandaloriano. También fue reconocido por su trabajo como director. Adam Sandler y Giancarlo Esposito le rindieron homenaje en las redes sociales.
- Weathers comenzó su carrera como defensa de la NFL antes de dedicarse a la interpretación. Se le recuerda como un querido miembro de la familia y amigo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- El actor Carl Weathers ha fallecido, lo que ha suscitado discusiones en un foro en línea.
- Los usuarios recuerdan sus notables papeles en series como Arrested Development y la película Predator.
- Muchos expresan su tristeza y comparten recuerdos de su talento, versatilidad, humor y carisma, afirmando que le echarán de menos.

## [¿Por qué el elemento no es totalmente compatible con CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- El autor se pregunta por qué el elemento html de CanIUse.com no figura como 100% compatible.
- Dos características obsoletas y no estandarizadas listadas bajo el elemento html en la página MDN no explican la falta de soporte del 2,66%.
- Se especula que la causa son los errores de redondeo o el manejo de navegadores antiguos, como sugiere otro usuario de Mastodon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- La discusión en caniuse.com se centra en la falta de soporte al 100% del elemento "html", lo que suscita un debate sobre terminología como "navegador" frente a "agentes de usuario".
- Otros temas de la conversación son los acrónimos recursivos, el cambio de marca de la Red de Desarrolladores de Mozilla (MDN) y la transición de webplatform.org a MDN.
- Los usuarios expresan opiniones diversas sobre la utilidad de MDN, el posible sesgo hacia Google Chrome, la documentación de código abierto y la validez y el soporte del elemento HTML.

## [Mapa del Pinball: La guía definitiva de los pinball públicos de todo el mundo](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map es un mapa global de máquinas de pinball públicas mantenido por usuarios y administradores.
- La aplicación móvil está disponible tanto para usuarios de Android como de iOS.
- El proyecto no está monetizado y no tiene anuncios ni membresía premium, pero los usuarios pueden apoyarlo a través de Patreon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Los debates se centran en distintos aspectos de poseer y jugar a máquinas de pinball, incluida la búsqueda de máquinas en distintas ciudades y los pros y los contras de las alternativas de pinball virtual.
- Los participantes comparten experiencias personales, recomiendan sitios web y aplicaciones para localizar máquinas y debaten sobre la importancia de su mantenimiento.
- La conversación también aborda el declive de las máquinas recreativas clásicas y la disponibilidad de piezas antiguas.

## [Crear un giro desafiante: Buscaminas en una cuadrícula irregular](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- El autor está desarrollando un juego inspirado en el Buscaminas pero con una cuadrícula irregular, lo que añade complejidad a la jugabilidad.
- La cuadrícula irregular introduce variaciones en el número de celdas vecinas, lo que hace que el juego sea más desafiante y atractivo.
- El autor también tiene la intención de crear variaciones similares para otros juegos populares como Damas/Draughts, Ajedrez, Otelo y Go, ampliando potencialmente la gama de experiencias de juego desafiantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- El artículo y los hilos de comentarios profundizan en distintos temas relacionados con el Buscaminas, como jugar en cuadrículas irregulares, mejorar los controles de usuario, añadir nuevas funciones y resolver errores y problemas de visualización.
- Los usuarios comparten sus experiencias personales con las distintas versiones del juego y ofrecen sugerencias para mejorar la jugabilidad.
- El creador del juego se compromete activamente con los comentarios de los usuarios y considera la posibilidad de aplicar los cambios sugeridos. También están presentes los debates sobre otros juegos parecidos al Buscaminas y la preocupación por la recopilación de datos y las trampas en las puntuaciones altas.

## [SeaweedFS: sistema de archivos de código abierto escalable y eficiente para almacenamiento distribuido](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS es un sistema de archivos distribuido de código abierto diseñado para almacenar y servir grandes cantidades de archivos.
- Admite directorios, atributos POSIX, descarga a almacenes distribuidos de valores clave y puede integrarse con el almacenamiento en la nube.
- SeaweedFS ofrece velocidades de acceso rápidas, capacidad escalable y funciones como gestión del volumen de datos, almacenamiento en caché, replicación, cifrado, personalización y mucho más.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS es un rápido sistema de almacenamiento distribuido que combina las características de las bases de datos y los sistemas de archivos para un manejo eficaz de los datos y su recuperación en caso de apagones y corrupción de datos.
- Está escrito en lenguaje de programación Go, lo que sorprende pero se agradece por su rendimiento.
- El debate incluye temas como la gestión de errores en Go, los pros y los contras de almacenar un archivo por objeto, sugerencias para otras soluciones de almacenamiento y referencias a los intentos anteriores de Microsoft con sistemas similares.
- La eficacia de Seaweed Filer, los almacenes de archivos temporales como Cassandra y Redis, y una comparación con ZFS también forman parte de la conversación.
- En general, SeaweedFS ofrece un almacén de valores clave distribuido no jerárquico con ventajas sobre los sistemas de almacenamiento tradicionales.

## [Japón ofrecerá un visado de 6 meses a los nómadas que trabajen a distancia](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japón pone en marcha un nuevo visado para trabajadores altamente cualificados, entre ellos ingenieros informáticos, que permite trabajar a distancia hasta seis meses mientras se explora el país.
- El visado está pensado para atraer a trabajadores y propietarios de empresas de consultoría del extranjero, así como a YouTubers que obtienen ingresos publicitarios de empresas internacionales.
- Esta iniciativa pretende aprovechar el atractivo de Japón como destino turístico y, al mismo tiempo, fomentar la afluencia de talento especializado al país.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- La conversación se centra en los retos y las implicaciones de los problemas de inmigración y población en Japón, específicamente relacionados con los nómadas digitales.
- Se debaten las preocupaciones relativas a la duración de los visados, la vivienda, la preservación cultural y el crecimiento económico.
- La conversación también explora la legalidad y la aplicación de trabajar a distancia con visados de turista, el impacto de los nómadas digitales en las comunidades y economías locales y las posibles consecuencias fiscales de trabajar en el extranjero. Se hace hincapié en la necesidad de una normativa clara en materia de visados para los nómadas digitales, y se menciona la posibilidad de que en el futuro haya más visados para nómadas digitales.

## [Abandonar un proyecto que fracasa: Un cuento con moraleja](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- El autor relata su trayectoria de trabajo en un proyecto de búsqueda de artículos de Wikipedia basado en mapas, empezando con entusiasmo y progresando.
- Sin embargo, con el tiempo se enfrentaron a problemas como el retraso, la clasificación imprecisa de los artículos y las sugerencias poco interesantes, lo que les llevó a realizar adiciones aleatorias de funciones sin una visión clara.
- Tras darse cuenta de que el proyecto no tuvo éxito, el autor comparte su experiencia como un cuento con moraleja, destacando la importancia de mantenerse centrado y mantener un objetivo claro en futuros proyectos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- El artículo habla de la importancia de trabajar en pequeños proyectos inacabados para aprender y mantener la pasión.
- Se recomienda la regla 2/2/2 para el desarrollo de proyectos, junto con el valor de compartir el trabajo inacabado.
- Se debaten diversas perspectivas sobre el abandono de proyectos, las motivaciones que impulsan los proyectos personales, el aprendizaje de los fracasos y la asunción de riesgos.

## [Se espera que el cobro de AWS por el uso de IPv4 genere 1.000 millones de dólares al año e impulse la adopción de IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS está aplicando un nuevo cargo de 0,005 dólares por IP y hora a los clientes con direcciones IPv4 públicas para promover la adopción de IPv6.
- Se prevé que la nueva tasa genere hasta 1.000 millones de dólares anuales para Amazon.
- Esta medida responde a la escasez y los problemas de gestión de las direcciones IPv4, y se promueve IPv6 como solución por su abundancia de direcciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS es criticado por cobrar por el uso de IPv4, lo que provoca frustración entre los usuarios.
- La capacidad de los ISP para ofrecer soporte IPv6 es limitada, lo que dificulta su adopción.
- Surgen controversias sobre el porcentaje de tráfico exclusivamente IPv4, lo que pone de relieve la prevalencia actual de IPv4.
- Los participantes debaten la implantación de IPv6, incluida la asignación de subredes de direcciones IP y su repercusión en los precios y la adopción.
- Se debaten las ventajas e inconvenientes de IPv6, junto con soluciones alternativas y el futuro de IPv4.
- Existe un llamamiento general en favor de una mayor adopción y apoyo de IPv6 para hacer frente a los retos y limitaciones de IPv4.

## [Los reguladores europeos abordan la preocupación por el código abierto en la Ley de Ciberresiliencia y la Directiva de Responsabilidad por Productos Defectuosos](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- La Iniciativa de Código Abierto (OSI) y otras comunidades de código abierto han participado en debates con los reguladores europeos sobre la Ley de Ciberresiliencia (CRA) y la Directiva de Responsabilidad por Productos Defectuosos (PLD) en 2023.
- En un principio se expresó preocupación por el posible impacto de la CRA en el desarrollo del código abierto, pero tras un amplio compromiso, el texto final ha abordado la mayoría de los riesgos para los desarrolladores individuales y las fundaciones de código abierto.
- Aún quedan retos por abordar, como la clarificación de responsabilidades en el marco del CRA y el PLD, y el OSI recomienda que la Comisión Europea solicite el asesoramiento experto de las comunidades de código abierto.
- Se hace un llamamiento para un futuro compromiso legislativo que incluya al Cuarto Sector y se organizarán una serie de talleres en FOSDEM 2024 para seguir debatiendo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- La Ley de Ciberresiliencia (CRA) de la UE ha suscitado preocupación por el cumplimiento y el coste para las pequeñas empresas que utilizan software de código abierto.
- Algunos creen que la legislación puede desincentivar la adopción de software de código abierto y obstaculizar la innovación.
- Existe un debate sobre la responsabilidad del software de código abierto, así como sobre los retos a los que se enfrentan los pequeños proyectos para obtener la certificación.
- La normativa podría afectar a las empresas de la UE que compiten con aplicaciones no certificadas de empresas extracomunitarias.
- Son necesarias mejoras y orientaciones de la Comisión Europea para resolver estos problemas.

## [La minería de bitcoins en EE.UU. representa el 2% de la electricidad generada](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Se calcula que las operaciones de criptomoneda a gran escala en Estados Unidos consumen más del 2% de la electricidad del país, lo que ha llevado al Gobierno a vigilar las implicaciones energéticas de la minería de bitcoins.
- La minería de Bitcoin contribuye al uso de combustibles fósiles, ya que los mineros se instalan cerca de centrales eléctricas infrautilizadas, lo que provoca un aumento de la generación de electricidad.
- Algunas explotaciones mineras se han unido a programas de respuesta a la demanda para compensar la posible escasez de energía, y la Agencia de Información Energética de EE.UU. realizará análisis mensuales para evaluar el impacto en la red eléctrica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- El impacto medioambiental de la minería de Bitcoin y su consumo de energía es un tema de debate.
- Los partidarios argumentan que la mayor parte de la energía utilizada procede de energías renovables o fomenta su adopción, mientras que los críticos afirman que promueve el despilfarro energético.
- Se debate sobre el potencial de la minería de Bitcoin para estabilizar la red eléctrica e impulsar las energías renovables, así como sobre la necesidad de incentivar la transición hacia la minería de criptomonedas sin carbono.

## [El nuevo Tribunal Europeo impone decisiones secretas y una representación limitada](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Las decisiones del Tribunal Europeo no serán accesibles a los residentes en la UE ni a los organismos federales.
- Los demandantes no pueden comparecer personalmente ante el tribunal, sino que son representados por un abogado especial elegido por el fiscal general de Estados Unidos.
- El autor del comentario sugiere que sus acciones serían más beneficiosas si construyeran una habitación para los gatitos en casa de su madre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Un tribunal de vigilancia de reciente creación es objeto de escrutinio debido a la preocupación que suscitan los jueces con intereses contrapuestos y la falta de transparencia en su funcionamiento.
- Se critica el impacto del tribunal en los residentes de la UE y su manejo de información clasificada, lo que plantea dudas sobre su finalidad y responsabilidad.
- La orden ejecutiva del Presidente Biden por la que se crea el tribunal suscita preocupación por la posible falta de representación de los demandantes y plantea debates sobre el poder judicial, las garantías procesales y el comercio transatlántico de datos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Resumen de las últimas noticias en Hacker News: Problemas de la industria de los vehículos eléctricos, nuevos mapas del metro, técnicas de respiración, crecimiento del empleo en EE.UU. y mucho más." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Resumen%20de%20las%20%C3%BAltimas%20noticias%20en%20Hacker%20News%3A%20Problemas%20de%20la%20industria%20de%20los%20veh%C3%ADculos%20el%C3%A9ctricos%2C%20nuevos%20mapas%20del%20metro%2C%20t%C3%A9cnicas%20de%20respiraci%C3%B3n%2C%20crecimiento%20del%20empleo%20en%20EE.UU.%20y%20mucho%20m%C3%A1s.&subheading=s%C3%A1bado%2C%203%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
