---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Los ganadores del Vesuvius Challenge 2023 descifran un pergamino de 2.000 años de antigüedad mediante aprendizaje automático](https://scrollprize.org/grandprize)

- Ya se conocen los ganadores del Gran Premio del Desafío del Vesubio 2023, que han logrado leer un pergamino de 2000 años de antigüedad de los Papiros de Herculano.
- El pergamino aborda temas como la música, la comida y el placer, aportando valiosas ideas para estudios posteriores.
- El equipo ganador utilizó modelos de aprendizaje automático y herramientas de autosegmentación, pero aún debe mejorarlos.
- El proceso de investigación implicó el uso de tomografía de rayos X y aprendizaje automático para analizar los rollos de papiro.
- El concurso fomentó la cooperación y el intercambio de información.
- Se ha anunciado el próximo desafío, el Desafío del Vesubio 2024, cuyo objetivo es desentrañar más textos de pergaminos enterrados para mejorar nuestra comprensión de la vida y la literatura clásicas.
- Los ganadores del reto lo celebrarán en el Museo Getty Villa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Los científicos han avanzado en la lectura de pergaminos antiguos mediante el desenvolvimiento digital y algoritmos de inteligencia artificial, lo que puede dar lugar a avances en arqueología y tecnología.
- Los retos que plantean la segmentación manual y el escaneado de más pergaminos, así como la necesidad de financiación, dificultan los avances en este campo.
- El posible descubrimiento de manuscritos perdidos y la comprensión de la filosofía epicúrea en los pergaminos despiertan gran expectación, pero persisten las dudas sobre su exactitud y verificación.

## [Aceleración ajustable: Exploración de la nave espacial relativista al 0,00% de la velocidad de la luz](https://dmytry.github.io/space/)

- La página permite a los usuarios interactuar con una nave espacial relativista y ajustar su aceleración.
- Los usuarios pueden ver en la página varias mediciones, como la distancia, el factor Doppler, la hora del barco y la hora mundial.
- La página, creada por Dmytry Lavrov, tiene un tema centrado en el brillo y la aceleración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- El debate aborda diversos temas relacionados con los viajes espaciales y los retos asociados a ellos, como las limitaciones de la aceleración de una nave espacial para visitar el centro de la Vía Láctea y los posibles daños de las partículas interestelares.
- También se abordan temas como el uso del combustible como escudo, la viabilidad de utilizar la energía cinética para la propulsión y la densidad de los átomos en el espacio.
- La conversación explora el concepto del espacio como arma, el poder destructivo potencial de los propulsores espaciales avanzados, el concepto de viaje en el tiempo, la viabilidad de los viajes interestelares, los efectos de la aceleración en el cuerpo humano y los riesgos y limitaciones potenciales de navegar a altas velocidades en el espacio.

## [Atopile: Diseño de circuitos impresos con código](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Los creadores de atopile han desarrollado un lenguaje y una cadena de herramientas de código abierto llamados atopile para describir circuitos mediante código.
- El objetivo es abstraer eficazmente la electrónica y permitir la reutilización de diseños, inspirándose en el flujo de trabajo de los ingenieros de software en el diseño de hardware.
- El compilador atopile genera listas de redes y selecciona componentes para el circuito, centrándose actualmente en el diseño de placas de circuito impreso de complejidad baja o media.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile es una herramienta que permite diseñar circuitos impresos mediante código, con especial atención a la automatización, la colaboración y la selección de componentes.
- El artículo explora las limitaciones de las actuales herramientas de diseño electrónico y los retos de convertir esquemas visuales en código.
- Analiza el potencial de un ecosistema de software en la ingeniería de hardware, incluida la optimización de la selección de componentes, las ventajas de un enfoque basado en el código y el crecimiento potencial de la comunidad de código abierto.

## [Autenticación por SMS: Las empresas culpables de los ataques SIM-Swap](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Las empresas de seguridad que confían en los SMS para el inicio de sesión y el restablecimiento de contraseñas deben ser consideradas responsables de los ataques de intercambio de SIM.
- Los ataques de intercambio de SIM se producen cuando los delincuentes engañan a los operadores para que transfieran el número de teléfono de la víctima a su dispositivo, lo que permite acceder a los datos de acceso de la cuenta de SMS y a información confidencial.
- Empresas de alto perfil como Apple, Google y PayPal han adoptado la autenticación basada en SMS a pesar de sus conocidos fallos de seguridad, y el autor aboga por la adopción de opciones más seguras como Authy o Google Authenticator.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- La conversación explora diferentes métodos de autenticación de cuentas y medidas de seguridad, como SMS, Yubikeys, aplicaciones TOTP y correo electrónico.
- Existe desacuerdo sobre la fiabilidad y eficacia del uso de SMS para fines relacionados con las cuentas debido a la preocupación por los ataques de intercambio de SIM.
- El debate hace hincapié en las limitaciones y vulnerabilidades de los distintos métodos de autenticación, y reclama una normativa más estricta y una mejor aplicación de la autenticación multifactor para lograr un equilibrio entre seguridad y comodidad del usuario.

## [¿Cuántos autónomos mantienen sus propias empresas sin financiación externa?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- El ponente siente curiosidad por el número de autónomos y sus ocupaciones, en particular los que han iniciado sus propias empresas sin apoyo financiero exterior.
- Les interesa comprender cómo estas personas son capaces de mantenerse sin financiación externa.
- El ponente desea conocer el panorama empresarial y las estrategias empleadas por los autónomos para mantener sus negocios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- La conversación abarca distintos aspectos del trabajo por cuenta propia, como la rentabilidad de diversas ocupaciones, las implicaciones fiscales, los retos y las recompensas.
- Se hace especial hincapié en la industria del software en Polonia y en las ventajas y riesgos de trabajar por cuenta propia en este campo.
- La conversación pone de relieve las ventajas de poseer un negocio, incluido el potencial de éxito financiero y realización personal.

## [El proyecto de ley de la Cámara de Washington aborda las confesiones falsas prohibiendo a la policía mentir en los interrogatorios](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Un proyecto de ley presentado en Washington pretende prohibir que los agentes de policía mientan durante los interrogatorios, para hacer frente a la preocupación por las confesiones falsas y promover prácticas policiales éticas.
- El objetivo del proyecto de ley es mejorar la rendición de cuentas y reforzar la integridad del sistema de justicia penal.
- Si se aprueba, esta legislación podría tener importantes repercusiones en las tácticas de interrogatorio policial y en la fiabilidad de las confesiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- La conversación profundiza en diversos aspectos de la mala conducta policial, como el engaño en los interrogatorios y los retos a los que se enfrentan los abogados de oficio.
- Preocupan las confesiones falsas, la coacción y la falta de responsabilidad de los agentes de policía.
- Se hace hincapié en la importancia de la representación legal y en los riesgos de relacionarse con la policía sin asesoramiento jurídico, y también se abordan cuestiones de raza y confianza en las fuerzas del orden.

## [¿Qué ha construido con LLM? - Exploración de aplicaciones e implantación de LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- La persona siente curiosidad por los proyectos que otros han creado utilizando LLM (grandes modelos lingüísticos).
- Mencionan el desarrollo de una extensión de Chrome para saltarse secciones patrocinadas en vídeos de YouTube y la experimentación con el uso de LLM para explicar cadenas de llamadas a funciones en distintos lenguajes de programación.
- La persona también está interesada en aprender sobre la pila tecnológica y los métodos de despliegue utilizados por otros en sus proyectos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- El resumen destaca distintos proyectos e iniciativas que utilizan modelos lingüísticos como GPT-3 y GPT-4.
- Los proyectos incluyen extensiones de Chrome, IA para formación en ventas, chatbots, herramientas de transcripción y organización, aplicaciones de aprendizaje de idiomas y diversas herramientas de automatización y basadas en IA.
- En el debate se mencionan los retos, las limitaciones y las mejoras de los modelos lingüísticos, así como el potencial de la IA en la preparación de entrevistas de codificación, el resumen de contenidos, la documentación de servicios y el análisis de llamadas de beneficios financieros.

## [Weaveworks echa el cierre y decepciona a los profesionales del sector](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, una empresa nativa de la nube, está cerrando sus operaciones a pesar de tener fuertes ingresos y una creciente base de clientes.
- El cierre se debió a la volatilidad de la tesorería y al fracaso de una operación de fusión y adquisición.
- Se están realizando esfuerzos para garantizar el desarrollo y mantenimiento continuos del software de código abierto de Weaveworks, en particular CNCF Flux.
- Los profesionales del sector están decepcionados por la noticia, ya que Weaveworks ha realizado importantes contribuciones al ecosistema nativo de la nube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, una startup centrada en herramientas de gestión de Kubernetes, ha cerrado a pesar de sus importantes ingresos y financiación.
- La publicación del CEO en LinkedIn sugiere que su objetivo era parecer más atractivos para la adquisición.
- Esto plantea cuestiones sobre la toma de decisiones y la mentalidad de "disparar a la luna" que prevalece en las nuevas empresas, donde el crecimiento a menudo tiene prioridad sobre la rentabilidad.

## [Visita Hacker News un día cualquiera](https://randomhackernews.com/)

- El usuario ha desarrollado un sitio web que permite explorar la portada de Hacker News de un día al azar entre hoy y el 19 de febrero de 2007.
- El sitio web se creó inicialmente para uso personal, pero ahora se ha puesto a disposición del público, ya que su creador cree que puede ser de interés para otras personas.
- Los usuarios pueden conocer los titulares, debates y actividad de Hacker News de diversas fechas del pasado a través de este sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- El hilo de discusión de Hacker News de agosto de 2009 abarca diversos temas, como las preferencias de navegación, las frustraciones con el comportamiento de los enlaces y el valor de las funciones del historial web.
- Los usuarios expresan su descontento con la rotación de enlaces en el sitio web y discuten la prevalencia de noticias sobre Erlang.
- También se habla de la escuela de nuevas empresas de Stanford, del análisis de los archivos de Hacker News en busca de datos y de la rentabilidad de YouTube. También se informa de problemas técnicos con Firefox en Linux y Windows.

## [UUID v7: Resumen del proceso de revisión y anexos de Home Commitfest 2024-03](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- El Compromiso Hogar para 2024-03 se documenta en este resumen, que ofrece una visión del proceso de revisión y de los progresos realizados en diversos temas.
- Se discute el tema UUID v7, incluyendo los autores, revisores y el estado actual del proceso de revisión.
- También se incluyen en el resumen los anexos y comentarios relacionados con el tema UUID v7.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- El debate se centra en las ventajas e inconvenientes de utilizar UUID en las bases de datos PostgreSQL.
- Algunos sostienen que los UUID son innecesarios para la mayoría de las aplicaciones, mientras que otros creen que mejoran la escalabilidad y el rendimiento.
- También se analizan la implementación, las versiones, los problemas de privacidad y las implicaciones de seguridad de los UUID, así como su impacto en la clasificación, la partición y el rendimiento de las bases de datos.

## [Los científicos proponen añadir la categoría 6 a la escala de huracanes](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Un estudio reciente propone la inclusión de una nueva categoría, la categoría 6, en la escala de vientos huracanados de Saffir-Simpson.
- Esta nueva categoría abordaría la intensificación de la potencia y la capacidad destructiva de los ciclones tropicales debido al cambio climático.
- El estudio utilizó datos de tormentas pasadas, análisis de la intensidad máxima potencial y modelos de cambio climático para apoyar la necesidad de una categoría 6.
- La adición de esta categoría proporcionaría una representación más precisa de los riesgos asociados al cambio climático y estimularía las conversaciones sobre la comunicación al público de los riesgos relacionados con los huracanes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Los científicos proponen la adición de un nuevo huracán de categoría 6 debido al aumento de su intensidad, pero los escépticos critican la metodología de la investigación y la manipulación de los datos.
- Disponer de datos fiables y coherentes es crucial en la investigación científica, especialmente en temas políticamente delicados como el cambio climático.
- El actual sistema de clasificación basado en la velocidad del viento puede no reflejar los daños potenciales de las mareas de tempestad y las inundaciones, lo que pone de relieve la necesidad de mejorar los sistemas de clasificación que tienen en cuenta factores como las infraestructuras, las mareas de tempestad y el riesgo de inundaciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Los ganadores del Vesuvius Challenge 2023 descifran un pergamino de 2.000 años de antigüedad mediante aprendizaje automático" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Los%20ganadores%20del%20Vesuvius%20Challenge%202023%20descifran%20un%20pergamino%20de%202.000%20a%C3%B1os%20de%20antig%C3%BCedad%20mediante%20aprendizaje%20autom%C3%A1tico&subheading=martes%2C%206%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
