---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Fallece John Walker, fundador de Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John fue un informático e ingeniero eléctrico que falleció el 2 de febrero de 2024.
- Trabajó en el centro informático de la Case Western Reserve University y más tarde fundó Autodesk.
- La trayectoria y el trabajo de John pueden conocerse a través de su libro, The Autodesk File, y su sitio web, Fourmilab.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, fundador de Autodesk, ha fallecido, dejando tras de sí un legado en el desarrollo de software y su libro "The Hackers Diet".
- Los comentaristas hablan de los primeros años de Autodesk y del cambio hacia una industria más centrada en los negocios.
- Se reconoce el impacto de Walker en la comunidad tecnológica y se habla de CICO para la pérdida de peso, el seguimiento de los progresos y la importancia del ejercicio.

## [Creación de un motor de búsqueda en Python con código asíncrono y el algoritmo BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- El autor comparte su experiencia de construir un motor de búsqueda desde cero utilizando Python para resolver el problema de los sitios web pequeños que son difíciles de encontrar en los motores de búsqueda.
- El motor de búsqueda consta de componentes como el rastreador, el índice invertido, el clasificador y la interfaz.
- El autor mejoró la velocidad del rastreador utilizando código asíncrono con la biblioteca asyncio.
- Implementaron el algoritmo de clasificación BM25 en su motor de búsqueda y proporcionan ejemplos en su clase sobre motores de búsqueda.
- Se ha creado una pequeña aplicación FastAPI para interactuar con el motor de búsqueda, aunque faltan algunas funciones avanzadas.
- Entre sus planes de futuro está añadir funciones de búsqueda semántica y animar a otros a que añadan un canal RSS a sus blogs.
- A través de este proyecto, el autor adquirió un mejor conocimiento de Solr y de las ventajas del código asíncrono.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- El resumen destaca una conversación sobre un motor de búsqueda construido con sólo 80 líneas de código Python.
- El debate abarca diversos temas, como los retos que plantea la concordancia de frases, el uso de fuentes RSS para recopilar información y las preferencias de denominación de variables.
- También aborda la importancia de las líneas de código, la incorporación de funciones de búsqueda difusa, los motores de recomendación, las herramientas para el tratamiento de datos, los problemas de escalabilidad y las ideas del autor sobre la comprensión de la estructura de archivos.

## [El triunfo radical del podcasting: dondequiera que obtenga sus podcasts](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- El podcasting es una tecnología abierta y potenciadora que no está controlada por ninguna empresa, lo que permite a los creadores conservar la propiedad y el control sobre sus contenidos y su audiencia.
- A diferencia de plataformas como YouTube o TikTok, el podcasting evita la publicidad basada en la vigilancia y reintroduce ineficiencias publicitarias, lo que puede beneficiar a los creadores y crear un ecosistema mediático más sano.
- El podcasting demuestra que una web abierta puede prosperar e inspirar otros sistemas no propietarios y descentralizados en la industria de la tecnología y los medios de comunicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney se asocia con Epic Games en una inversión de 1.500 millones de dólares para un nuevo universo de juegos](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney va a invertir 1.500 millones de dólares para adquirir una participación en Epic Games, el desarrollador del popular juego Fortnite.
- Se trata de la mayor incursión de Disney en la industria del juego y señala un movimiento estratégico para ampliar su presencia en el mundo del juego.
- La asociación entre Disney y Epic Games implicará el desarrollo de nuevos juegos y la creación de un universo de entretenimiento que incorpore contenidos de Disney, Pixar, Marvel, Star Wars y otras franquicias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney está invirtiendo 1.500 millones de dólares en Epic Games para dirigirse al grupo de edad de 13 a 25 años, con el objetivo de impulsar su presencia en ese mercado.
- Se espera que las skins de colaboración en Fortnite generen ingresos adicionales para ambas compañías, aunque hay preocupación por posibles colaboraciones poco cool.
- La asociación suscita debates sobre la posibilidad de que Epic Games se convierta en un mundo virtual como Disney World, así como sobre la actual batalla legal entre Epic Games y Apple.

## [SerenityOS: el viaje de redención de Andreas Kling a través de la codificación](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling desarrolló SerenityOS como proyecto de terapia personal y para ocupar su tiempo después de la rehabilitación.
- El sistema operativo se inspira en Windows 2000 y ha recibido comentarios favorables de los usuarios.
- Kling apuesta por la transparencia y la rendición de cuentas compartiendo sus progresos de codificación en YouTube y animando a otros a contribuir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con el desarrollo de sistemas operativos, como la creación de un sistema operativo de juguete y la necesidad de mejorar la semántica de los sistemas de archivos y unificar las API.
- Explora los avances y la innovación en sistemas de archivos y bases de datos, así como los retos que plantea el acceso y la reserva de recursos en un sistema.
- La conversación también aborda las ventajas de los proyectos educativos de SO, la usabilidad y nostalgia de los sistemas operativos antiguos y el potencial de la semántica transaccional en los sistemas de archivos.

## [Nube Unison: Una plataforma integral de alojamiento, despliegue y pruebas](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud ofrece una amplia gama de funciones para el alojamiento de servicios web, llamadas entre servicios, despliegues, almacenamiento, gestión de registros, trabajos de cálculo por lotes, gestión de secretos y configuraciones y pruebas locales.
- Los usuarios pueden desplegar servicios HTTP y WebSocket rápidamente y realizar llamadas entre servicios sin tener que lidiar con complicaciones de serialización o de red.
- Unison Cloud ofrece URL estables para servicios con nombre, acceso al almacenamiento mediante escritura estática, visualización y transmisión de registros en la interfaz de usuario, ejecución de trabajos por lotes, carga y acceso a secretos y configuraciones, y pruebas locales sencillas de los servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison es un nuevo lenguaje de programación y API diseñado para afrontar los retos de la escalabilidad y los sistemas distribuidos, pero puede no ser adecuado para todo el mundo.
- Unison ofrece ventajas como una caché de compilación incremental perfecta y una caché de contenido para pruebas.
- Existe interés y admiración por las características únicas de Unison y su enfoque de la programación, pero hay cierta preocupación por depender de una solución propietaria.

## [Sitios web chinos que se hacen pasar por medios de noticias locales difunden desinformación y ataques: Campaña PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Una red denominada PAPERWALL, formada por 123 sitios web chinos que se hacen pasar por medios de noticias locales en 30 países, difunde desinformación favorable a Pekín y lanza ataques personales.
- La campaña la lleva a cabo Shenzhen Haimaiyunxiang Media, una empresa china de relaciones públicas, y los sitios web raspan y comparten contenidos de medios de comunicación locales, comunicados de prensa y medios estatales chinos, al tiempo que disfrazan sus motivos políticos con contenidos comerciales.
- PAPERWALL está conectado a Tencent Computer Systems, una importante empresa china, y opera a través del servicio Tencent Cloud, dirigiéndose a personas y países mediante teorías conspirativas y ataques intensificados. Esto demuestra la creciente implicación de China en operaciones agresivas de influencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Presentación de ChatGPT 4: sistema de avisos de inteligencia artificial mejorado](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- El texto abarca diferentes secciones en las que se tratan las herramientas Python, Dalle y Browser, así como directrices para generar imágenes y utilizar la herramienta Browser con fines de búsqueda y cita.
- Incluye instrucciones para dar respuestas completas y coherentes y destaca las políticas específicas que deben seguirse.
- También hay comentarios de usuarios y un anuncio incluido en el texto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Los debates giraron en torno a diversos temas relacionados con los modelos lingüísticos de IA, como sus limitaciones, sesgos y preocupaciones por los derechos de autor.
- Los participantes expresaron la necesidad de transparencia, rendición de cuentas y mejora del rendimiento de los modelos de IA.
- El impacto de la IA en la sociedad, como la narración de historias, las opciones profesionales y la accesibilidad de la información, también fue un tema de debate, que puso de relieve los debates y preocupaciones actuales en torno a la tecnología de IA.

## [El apéndice: Más de lo que parece](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Investigaciones recientes han revelado que el apéndice, antes considerado un órgano inútil, desempeña en realidad importantes funciones de apoyo al sistema inmunitario y alberga bacterias intestinales beneficiosas.
- La apendicitis, la inflamación del apéndice, es más frecuente en regiones con dietas pobres en fibra y puede estar influida por la hipótesis de la higiene.
- Se están realizando esfuerzos para desarrollar tratamientos alternativos de la apendicitis que eviten la extirpación quirúrgica, ya que los estudios han demostrado los posibles beneficios para la salud de conservar el apéndice. Esto pone de relieve la importancia de estudiar los pequeños detalles anatómicos y descubrir continuamente variaciones y funciones dentro del cuerpo humano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Los debates giran en torno al papel y la importancia del apéndice humano.
- Las opiniones varían en cuanto a su finalidad, incluida su importancia embriológica y su función de apoyo al sistema inmunitario.
- Los debates se centran en las consecuencias de la apendicectomía, el impacto en la inmunidad y la flora intestinal, y la cuestión existencial de un poder superior.

## [Toyota invierte 1.300 millones de dólares en una fábrica de Kentucky para fabricar un SUV eléctrico y baterías](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota está invirtiendo 1.300 millones de dólares en su complejo fabril de Kentucky para producir un SUV eléctrico de tres filas de asientos destinado al mercado estadounidense.
- El dinero también se destinará a la futura producción de vehículos eléctricos, incluido el ensamblaje de celdas de baterías para otros VE.
- La inversión no supondrá la creación de nuevos puestos de trabajo en el complejo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota está invirtiendo 1.300 millones de dólares en su fábrica de Kentucky para producir vehículos eléctricos y paquetes de baterías, impulsada por factores como salarios más bajos y atractivas exenciones fiscales.
- Los debates en el hilo abordan temas como los índices de pobreza, los servicios sociales y las desigualdades educativas en varios estados.
- Otros temas son la experiencia de leasing de Tesla, el éxito de los vehículos híbridos de Toyota y las implicaciones medioambientales de los vehículos eléctricos. Además, se debate el apoyo gubernamental a la fabricación y su impacto en la industria solar, junto con críticas a las subvenciones e incentivos fiscales a las empresas.

## [Los desarrolladores de YouTube lanzan con éxito un plan para retirar Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Un equipo de desarrolladores web de YouTube ideó un plan para animar a los usuarios de Internet Explorer 6 (IE6) a actualizarse a un navegador moderno debido a los numerosos problemas que causaba.
- Implementaron un pequeño banner en YouTube que instaba a los usuarios de IE6 a actualizarse, lo que provocó un descenso del 50% de la base de usuarios de IE6 en la plataforma en el plazo de un mes.
- Otras propiedades de Google también adoptaron banners similares, lo que provocó un descenso significativo del tráfico global de IE6. El equipo, sin embargo, decidió abstenerse de ejecutar tal plan en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- El debate explora distintos aspectos de los navegadores web, como el impacto de Internet Explorer (IE) y la rivalidad entre IE y Netscape.
- Analiza el dominio de WebKit para el renderizado, los retos a los que se enfrentan los desarrolladores y la comparación de navegadores como Safari y Chrome.
- También se mencionan los esfuerzos por eliminar progresivamente IE6 y el posible control de las grandes plataformas, en particular las tácticas de Google. La conversación ofrece una visión de la evolución y los retos del desarrollo web y la compatibilidad de navegadores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fallece John Walker, fundador de Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fallece%20John%20Walker%2C%20fundador%20de%20Autodesk&subheading=jueves%2C%208%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
