---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [La FCC prohíbe las voces de IA en las llamadas automáticas](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- La FCC ha declarado que el uso de voces generadas por IA en las llamadas automáticas es ilegal en virtud de la TCPA.
- Esta resolución fue adoptada por unanimidad por la FCC para hacer frente a la tecnología de audio y vídeo falsos que se utiliza en las llamadas telefónicas automáticas y los mensajes de texto fraudulentos.
- La decisión pretende combatir el uso de voces artificiales para proteger a los consumidores de actividades fraudulentas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- La legalidad de las voces generadas por IA en las llamadas automáticas es objeto de debate, con argumentos a favor y en contra de la regulación.
- El principio de deferencia de Chevron está siendo examinado en relación con las voces de la IA en las llamadas robóticas.
- El debate más amplio incluye el equilibrio de poder entre las agencias administrativas y el poder legislativo, los retos que plantea la regulación de las nuevas tecnologías y la falta de consenso en temas polémicos.

## [Mozilla nombra nuevo Director General en un giro hacia la privacidad de datos](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. ha anunciado un cambio en su cúpula directiva, ya que su consejero delegado, Mitchell Baker, deja el cargo para centrarse en la inteligencia artificial y la seguridad en Internet.
- Laura Chambers, miembro de la junta directiva de Mozilla con experiencia en empresas como Airbnb y PayPal, ocupará el cargo de CEO interina.
- La medida llega en un momento en el que Mozilla pretende abordar los problemas de privacidad y los retos que plantean las grandes tecnologías y la IA, al tiempo que se centra en desarrollar productos y políticas que prioricen el control de los datos de los usuarios y ofrezcan alternativas a los modelos de negocio existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla ha nombrado un nuevo Director General centrado en la privacidad de los datos, lo que ha provocado debates sobre el liderazgo y la disminución de la cuota de mercado de la empresa.
- Existe un debate en torno al abultado salario del ex Consejero Delegado y a los retos a los que se enfrenta Mozilla para competir con Google Chrome.
- Otros temas que se debaten son la retribución de los ejecutivos, el fracaso de FirefoxOS y las estrategias para atraer usuarios al navegador Firefox.

## [Gemini lanza una aplicación móvil y un modelo avanzado de IA para codificación y creatividad](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, antes conocida como Bard, ha lanzado una aplicación móvil y Gemini Advanced con Ultra 1.0.
- Gemini Advanced permite a los usuarios acceder al modelo avanzado de IA, Ultra 1.0, para tareas como codificación, razonamiento lógico y proyectos creativos.
- La experiencia Gemini Advanced está disponible en más de 150 países, a los que se añadirán más idiomas y ubicaciones en el futuro. Forma parte del plan Google One AI Premium, con un precio de 19,99 €/mes, y ofrece tutoría personalizada, asistencia en codificación y generación de contenidos. Los usuarios pueden colaborar y buscar ayuda en dispositivos Android e iOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google ha cambiado el nombre de su modelo lingüístico "Bard" a "Gemini" y ha lanzado una aplicación móvil y Gemini Advanced.
- La decisión de cambiar el nombre ha suscitado reacciones encontradas, ya que algunos usuarios prefieren la asociación de Bard con el habla y otros consideran que Gemini es más adecuado por su relación con la exploración espacial.
- El debate también aborda la importancia de los nombres de los productos, las percepciones de los usuarios, las capacidades de Gemini, la preocupación por posibles interpretaciones erróneas o confusiones, la posición de Google en la carrera de la IA, la retención de talentos y las limitaciones de los modelos de IA para comprender el lenguaje y ofrecer respuestas precisas.

## [VirtualBox ya es compatible con el hipervisor KVM gracias a la versión de código abierto de Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology ha desarrollado un backend KVM de código abierto para VirtualBox, que permite al monitor de máquinas virtuales funcionar con el hipervisor KVM de Linux en lugar de con su módulo de núcleo propietario.
- Esta versión proporciona a los usuarios una opción alternativa para ejecutar VirtualBox en el hipervisor KVM, mejorando potencialmente el rendimiento y la compatibilidad.
- La naturaleza de código abierto del backend ofrece oportunidades para que los desarrolladores contribuyan, mejoren y personalicen la integración de VirtualBox con KVM.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- En la conversación se habla del lanzamiento de un backend KVM de código abierto para VirtualBox, que mejora las opciones de software de virtualización.
- Los usuarios comparan VirtualBox con otras opciones de máquinas virtuales, teniendo en cuenta factores como el rendimiento, la facilidad de uso y la compatibilidad.
- Los temas incluyen frustraciones con las opciones de GUI para virtualización, discusiones sobre GPU passthrough, virt-manager, y diferentes tecnologías de virtualización como UML y KVM, así como menciones a características de seguridad, problemas de licencias, y potenciales desarrollos futuros.

## [Ollama añade compatibilidad con la API de finalización de chat de OpenAI y permite el uso local de más herramientas](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- La plataforma Ollama es ahora compatible con la API OpenAI Chat Completion, ampliando sus capacidades para trabajar con más herramientas y aplicaciones a nivel local.
- Los usuarios pueden configurar Ollama descargando la plataforma y extrayendo un modelo, para después acceder a la API a través de cURL o las bibliotecas OpenAI Python o JavaScript.
- Los ejemplos de integración demuestran cómo puede utilizarse Ollama con otras bibliotecas, como Vercel AI SDK y Autogen, y mencionan futuras mejoras para la compatibilidad con OpenAI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- El debate gira en torno a los modelos lingüísticos de OpenAI, incluidos modelos como Ollama, Deepseek Coder 33B y Gemini Pro y Ultra.
- Los usuarios comparten sus experiencias, preocupaciones y preferencias relacionadas con el rendimiento, la compatibilidad, la facilidad de uso y la seguridad de estos modelos.
- La conversación también toca temas como la API de OpenAI, la necesidad de especificaciones y documentación más claras, un estándar común de API, herramientas y bibliotecas como Langchain y transformadores huggingface, y debates sobre distribución de software, precios y marcos de despliegue.

## [Google ofrece cómodas opciones de inicio de sesión y opciones de idioma para los usuarios](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- El texto ofrece opciones para acceder a una cuenta de Google existente y para crear una cuenta nueva.
- Ofrece una lista de opciones lingüísticas para que los usuarios elijan.
- Hay enlaces disponibles para ayuda, privacidad y condiciones, que proporcionan acceso a asistencia e información sobre las políticas y directrices de Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- El lanzamiento de Gemini Ultra ha generado un gran debate entre los entusiastas de la tecnología.
- Se anima a los usuarios a visitar un enlace proporcionado para unirse a la conversación sobre Gemini Ultra.
- Se menciona un sitio web que permite a los usuarios utilizar simultáneamente Gemini y ChatGPT, ofreciendo una experiencia única.
- Se hace un comentario sobre la marca Gemini Ultra, pero no se dan más detalles.

## [Una optimización accidental de Blender VSE conduce a importantes mejoras](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- El autor ha trabajado involuntariamente en el Editor de Secuencias de Vídeo (VSE) de Blender y ha realizado múltiples mejoras de rendimiento que se incluirán en la próxima versión.
- Mejoraron el diseño del vectorescopio del editor de imágenes, implementaron el multihilo para la conversión RGB↔YUV y resolvieron problemas con el remuestreo de audio.
- Además, añadieron nuevas opciones de filtrado para el escalado de imágenes y optimizaron varios efectos en el VSE. A pesar de su falta de familiaridad con el área y el código base, el desarrollador logró un progreso sustancial en sólo dos meses de trabajo a tiempo parcial, y tienen la intención de seguir contribuyendo a Blender en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- El autor comparte su experiencia de ser más productivo en proyectos no remunerados que en proyectos remunerados, cuestionando la creencia de que el salario y el beneficio son las únicas motivaciones para trabajar.
- Se discute el concepto de trabajo y la desvinculación de la diversión con el trabajo o el juego, haciendo hincapié en la importancia de encontrar motivación en el propio trabajo.
- También se menciona el impacto del desarrollo de software, la elección entre trabajo remunerado y trabajo con impacto, y el potencial de la ayuda de la IA para crear una mejor aplicación de reproducción de música para iOS.

## [Microsoft introduce Sudo para Windows en Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft ha introducido Sudo para Windows en la Windows 11 Insider Preview Build 26052, permitiendo a los usuarios ejecutar comandos elevados desde una sesión de consola no elevada.
- Sudo para Windows es un proyecto de código abierto en GitHub y ofrece una solución ergonómica para los usuarios que desean elevar un comando sin abrir una nueva consola elevada.
- La versión actual de Sudo para Windows admite tres opciones de configuración y requiere la confirmación del usuario a través de un cuadro de diálogo UAC para la elevación. Microsoft planea ampliar la documentación y compartir más información sobre las implicaciones de seguridad del proyecto y los planes de código abierto en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- El debate aborda varios temas relacionados con Windows, como la introducción de Sudo para Windows y la integración de equipos para lograr soluciones eficaces.
- Preocupa el uso del nombre "sudo" y su potencial de confusión.
- También se discuten las capacidades de PowerShell para el desarrollo de GUI, las frustraciones con la experiencia del desarrollador de Windows y las dificultades con las medidas de seguridad y el despliegue de software.

## [Funimation, de Sony, borrará las bibliotecas digitales de los abonados, lo que provoca frustración](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, el servicio de streaming de anime propiedad de Sony, dejará de ofrecer acceso a las bibliotecas digitales de los abonados a partir del 2 de abril, debido a su fusión con Crunchyroll.
- En un principio se dijo a los abonados que podrían seguir transmitiendo indefinidamente las películas y series adquiridas, pero la fusión ha provocado la pérdida de la compatibilidad con estas copias digitales.
- Los clientes están frustrados, ya que no se menciona el reembolso de las copias físicas, como DVD o Blu-rays, que podrían no haber comprado si hubieran sabido de la pérdida de acceso al streaming.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony está recibiendo reacciones negativas por eliminar bibliotecas digitales, lo que ha encendido una conversación en torno a la protección de los consumidores, la gestión de derechos digitales y las responsabilidades de los proveedores de contenidos digitales.
- Los usuarios proponen soluciones como implantar duraciones mínimas de compra, sistemas de seguro o depósito en garantía y vincular el acceso a la protección de los derechos de autor.
- El debate también explora temas como la publicidad engañosa, la propiedad de los medios digitales, la comparación de durabilidad entre medios físicos y digitales, y la legalidad de copiar o descargar medios de servicios de streaming.
- Existe un debate permanente sobre el impacto y la ética de la piratería, así como sobre la preocupación de que las empresas incumplan promesas y transfieran obligaciones a través de transacciones comerciales.
- En general, la conversación arroja luz sobre las frustraciones que provocan las restricciones DRM, las limitaciones de los servicios de streaming y la necesidad de reforzar las medidas de protección del consumidor.

## [Sistemas distribuidos: Lista completa de lecturas sobre teoría, modelos y detección de fallos](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Este documento es una lista de lecturas sobre sistemas distribuidos que ofrece información básica y recursos sobre el tema.
- Abarca la teoría fundamental, los distintos modelos utilizados en la teoría de los sistemas distribuidos y los modos teóricos de fallo.
- Analiza la importancia de la detección de fallos en los sistemas distribuidos, el teorema CAP, el paso de mensajes, el ordenamiento y los distintos modelos de coherencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Los participantes debaten sobre libros y recursos recomendados para adquirir experiencia práctica con sistemas distribuidos, incluidas obras de Roberto Vitillo, Martin Kleppmann y Leslie Lamport.
- Se hace hincapié en la importancia de la experiencia práctica, con sugerencias como el diseño de proyectos, el uso de máquinas virtuales o hardware antiguo y la exploración de marcos y aplicaciones.
- Se recomiendan el curso Distributed Systems del MIT y otros recursos para profundizar en el aprendizaje, pero no se ofrece ninguna recomendación específica para un libro sobre transacciones distribuidas.

## [Los servicios de inteligencia de la policía holandesa espiaron ilegalmente a grupos comunitarios, violando las leyes de privacidad](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- El Comité de Supervisión de los Servicios de Inteligencia y Seguridad (CTIVD) de los Países Bajos descubrió que los servicios de inteligencia de la policía vigilaron ilegalmente a grupos comunitarios enteros en tres ocasiones.
- Las investigaciones violaban la legislación neerlandesa debido a la invasión de la intimidad que suponían, y los servicios de inteligencia no justificaron debidamente la necesidad de investigaciones tan amplias.
- No se han especificado las comunidades a las que se dirige, pero es posible que se basen en factores como el origen étnico, las creencias religiosas o el grupo profesional. Algunos parlamentarios han pedido que se mejore la supervisión de los servicios de inteligencia y seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- El debate abarca diversos temas, como la vigilancia policial, el fascismo, la corrupción y la vigilancia de comunidades específicas.
- Los participantes debaten cuestiones relacionadas con las protestas, las subvenciones agrícolas y el equilibrio entre privacidad y seguridad.
- La conversación pone de relieve la importancia de una información veraz, el papel de los medios de comunicación y los riesgos potenciales del almacenamiento centralizado de datos.

## [El Gobierno canadiense invierte en la lucha contra el robo de automóviles con la prohibición de dispositivos](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- El Gobierno de Canadá está adoptando medidas federales para hacer frente al robo de automóviles y reforzar la seguridad fronteriza.
- La Agencia de Servicios Fronterizos de Canadá (CBSA) invertirá 28 millones de dólares para mejorar sus capacidades de investigación y lucha contra el robo de automóviles.
- Varios departamentos gubernamentales, entre ellos la Real Policía Montada de Canadá (RCMP), el Ministerio de Justicia de Canadá, Transporte de Canadá e Innovación, Ciencia y Desarrollo Económico de Canadá (ISED), están colaborando para reforzar el marco jurídico, modernizar las normas de seguridad de los vehículos y desarrollar soluciones para prevenir el robo de automóviles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- En la conversación se abordan diversos temas, como la prohibición del dispositivo Flipper Zero en Canadá, la eficacia de la democracia directa y los fallos de seguridad en la encriptación de la clave del coche.
- Hay opiniones divergentes sobre la prohibición de ciertos dispositivos y su posible impacto en el robo de coches y la delincuencia.
- La conversación también toca temas no relacionados, como la normativa gubernamental, la economía y la inmigración, centrándose en general en la eficacia de la normativa, el papel del gobierno y su impacto en los individuos y la sociedad.

## [El efecto puerta: cómo los desplazamientos provocan pérdida de memoria](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- El "efecto puerta" es un fenómeno psicológico por el que se pierde la memoria cuando se cambia de lugar o se atraviesan puertas.
- Se debe a que el cerebro crea modelos de memoria distintos para entornos diferentes.
- Los umbrales actúan como límites de los acontecimientos y afectan a la retención de la memoria, lo que provoca un aumento de los falsos recuerdos pero no influye en el olvido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- El efecto puerta es un fenómeno por el que las personas olvidan con frecuencia su propósito al entrar en una nueva habitación, lo que ha dado lugar a debates en Reddit sobre experiencias personales y estrategias para superar las distracciones provocadas por los cambios de entorno.
- La conversación en Reddit abarca temas relacionados, como el recuerdo dependiente del contexto, la presencia espacial, las asociaciones de memoria y las experiencias de las personas ciegas.
- Algunos comentarios expresan escepticismo sobre la validez de los estudios psicológicos y destacan la importancia de un diseño experimental riguroso y de la replicación.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC prohíbe las voces de IA en las llamadas automáticas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20proh%C3%ADbe%20las%20voces%20de%20IA%20en%20las%20llamadas%20autom%C3%A1ticas&subheading=viernes%2C%209%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
