---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Decisiones y arrepentimientos: El viaje de una startup por las infraestructuras](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- El autor del artículo comparte sus experiencias y opiniones sobre diversas herramientas y tecnologías utilizadas en la gestión de infraestructuras en una startup.
- El autor respalda el uso de AWS frente a Google Cloud y recomienda servicios como EKS y RDS.
- El autor también recomienda Redis ElastiCache para almacenamiento en caché y uso general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- El coste de utilizar bases de datos gestionadas en la computación en nube es más elevado en comparación con las soluciones locales.
- Existe una tendencia creciente hacia los estándares abiertos y la interoperabilidad en la computación en nube.
- Se comparan la infraestructura en nube y la propia, sopesando sus ventajas e inconvenientes.
- Se comparan y evalúan distintos proveedores de servicios en nube.
- La eficacia de Kubernetes y otras plataformas de orquestación es objeto de debate en el contexto de la computación en nube.
- Se debaten estrategias de gestión de bases de datos.
- Se está debatiendo la elección de herramientas de desarrollo de software.
- Se destaca la importancia de la documentación y la automatización en la gestión de infraestructuras.

## [Añada manchas de café a los documentos LaTeX con el paquete "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- El paquete "coffeestains" es una herramienta para añadir manchas de café a documentos LaTeX, ahorrando tiempo al imprimirlas automáticamente en la página.
- Está disponible en TeX Live y MiKTeX, dos populares distribuciones de LaTeX.
- El paquete está licenciado como software de dominio público, lo que significa que es libre de usar y modificar.
- Puede descargar el paquete desde el repositorio proporcionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- El debate abarca una amplia gama de temas, como la adición de manchas de café a documentos LaTeX, la configuración del teclado, el uso de cerámica sin vidriar, los revestimientos hidrófobos y los retos del papeleo.
- Los participantes comparten sus experiencias, opiniones y sugerencias sobre estos temas.

## [Nueve estados de EE.UU. se unen para impulsar la adopción de bombas de calor](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Nueve estados de EE.UU., entre ellos California, Nueva York y Massachusetts, han firmado un acuerdo para fomentar el uso de bombas de calor en sustitución de los hornos de gas.
- Los Estados han fijado objetivos ambiciosos para que las bombas de calor representen al menos el 65% de los envíos residenciales de calefacción, aire acondicionado y calentamiento de agua en 2030, y el 90% en 2040.
- Las bombas de calor son más eficientes, rentables y respetuosas con el medio ambiente que los hornos de gas tradicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Las bombas de calor se están considerando una alternativa rentable para la calefacción y la refrigeración en nueve estados de EE.UU., pero su viabilidad económica frente al gas natural es aún discutible, sobre todo en zonas con altos costes de electricidad.
- Se prevé que el coste del gas natural aumente debido a su exportación como gas natural licuado (GNL), lo que plantea dudas sobre la eficacia y el impacto medioambiental de prohibir el uso de gas nacional y regular las exportaciones de gas.
- El artículo también aborda los factores de eficiencia y coste de las bombas de calor, el impacto de las fugas de refrigerante, la exactitud de los cálculos de eficiencia de las turbinas de gas, cuestiones relacionadas con las subvenciones solares y la medición neta, los cambios en las estructuras de precios de la electricidad, los retos a los que se enfrentan las compañías eléctricas, el impacto de los incendios forestales y comparaciones de costes de distintos sistemas de calefacción.

## ["Permutation City": Una alucinante inmersión de ciencia ficción en la IA y la realidad virtual](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" es una novela de ciencia ficción escrita por Greg Egan que ahonda en la inteligencia artificial, la realidad virtual y el concepto de existencia.
- La trama gira en torno a Paul Durham, que crea simulaciones de sí mismo y de una adicta a un mundo virtual llamada Maria Deluca.
- La historia explora la oferta de Paul a María, en la que le encarga el diseño de una biosfera virtual para el Autoverso, que requiere una potencia de cálculo superior a la capacidad de todos los ordenadores existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Los lectores debaten sobre libros de ciencia ficción y autores como Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson y Philip K. Dick.
- El debate incluye recomendaciones, opiniones y discusiones sobre conceptos explorados en las historias.
- Se mencionan libros concretos, relatos cortos y colecciones, y se establecen comparaciones entre distintas obras y autores. El enfoque general se centra en la apreciación de las ideas sugerentes y la estimulación intelectual que se encuentran en estas obras de ciencia ficción.

## [GOODY-2: El modelo de IA responsable que promueve normas éticas](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 es un modelo de IA que hace hincapié en la responsabilidad y los principios éticos en su diseño.
- El modelo da prioridad a la seguridad evitando temas controvertidos o problemáticos.
- Proporciona asistencia y respuestas a consultas o tareas no controvertidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Tiene lugar una conversación entre un modelo de IA llamado "Goody-2" y diferentes usuarios, en la que se debaten las limitaciones y los sesgos de los modelos de IA cuando abordan temas delicados.
- Se debaten los principios éticos del modelo de IA y la preocupación por la censura, la información no filtrada y el posible mal uso de la IA.
- La conversación explora los riesgos y beneficios de la tecnología, las responsabilidades de los usuarios y la ética que rodea el desarrollo de la IA, destacando las preocupaciones por los daños, la desinformación y la trivialización de importantes debates provocados por los modelos de IA.

## [Cómo Shūji Nakamura superó los retos para crear el primer LED azul](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura realizó avances revolucionarios al crear el primer LED azul, transformando la industria electrónica.
- Superó las dificultades para cultivar cristales de nitruro de galio de alta calidad, lo que condujo al desarrollo de los LED azules y blancos.
- La iluminación LED ofrece eficiencia energética y se ha ampliado para incluir micro LED y LED UV.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- El debate abarca diversos temas, como la importancia de las habilidades prácticas en la investigación científica y el mundo académico, las estructuras cristalinas en la física de los semiconductores y la emisión de radiación electromagnética a diferentes temperaturas.
- También explora las limitaciones del silicio en la emisión eficiente de fotones, el auge y declive de la moda de los LED azules a principios de la década de 2000 y los debates sobre la importancia de los datos personales en las entrevistas.
- También se habla del trato que recibió el ingeniero que inventó el LED azul por parte de su empresa, de los retos que plantea una compensación justa, de los efectos negativos de los LED azules y de los debates sobre el impacto de los LED azules en diversas tecnologías y los posibles riesgos para la salud.

## [Proteger el software: La súplica urgente por un código más esbelto](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- El artículo aborda el problema de la sobrecarga del software y destaca la importancia del software ligero para evitar vulnerabilidades de seguridad.
- El autor señala las dificultades asociadas a la hinchazón del software y subraya la importancia de adoptar un proceso de desarrollo de software más eficiente y racionalizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- El debate abarca diversos temas del desarrollo de software, como el valor del conocimiento histórico del software y la demanda de conocimientos especializados en tecnologías obsoletas como COBOL.
- Aborda la preocupación por la excesiva dependencia de los paquetes en los lenguajes de programación y la importancia de evitar el código inseguro y las vulnerabilidades.
- También se mencionan las ventajas del lean software, los marcos alternativos a las aplicaciones Electron, los inconvenientes de depender de microservicios, los retos del desarrollo en JavaScript, el impacto de la complejidad y la calidad del código y la necesidad de un código eficiente y eficaz.

## [Las direcciones IP de los usuarios de Reddit, protegidas en un caso de piratería](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- El Tribunal de Distrito de EE.UU. para el Distrito Norte de California ha denegado una solicitud de las empresas cinematográficas para revelar las identidades de los usuarios de Reddit que habían hablado de piratería.
- El tribunal dictaminó que los usuarios de Reddit tienen un interés privado en sus direcciones IP y que la divulgación de esta información está sujeta al escrutinio de la Primera Enmienda.
- Se trata del tercer intento infructuoso de empresas cinematográficas por descubrir la identidad de usuarios de Reddit en casos similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit se ha resistido con éxito a los intentos de revelar las direcciones IP de los usuarios acusados de infringir los derechos de autor debido a la preocupación por la validez de las reclamaciones y el posible desgaste de los usuarios.
- Los debates en Reddit abarcan diversos temas, como las implicaciones de compartir información de los usuarios con la industria cinematográfica, el impacto en la libertad de expresión, la credibilidad de las pruebas y el posible efecto en la valoración de Reddit en la bolsa.
- Otras preocupaciones planteadas incluyen la vigilancia corporativa, la admisibilidad de las admisiones en línea como prueba, la dificultad de identificar a las personas basándose únicamente en las direcciones IP, los problemas de piratería y el ambiente negativo general en Reddit.

## [El Gobierno de EE.UU. vigila el consumo de energía de 137 mineros de criptomonedas](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- El gobierno de EE.UU. está exigiendo que las operaciones comerciales de minería de criptomoneda a gran escala informen de su consumo de energía en respuesta a la preocupación por el uso de energía de la industria.
- Un estudio de la Administración de Información Energética de Estados Unidos reveló que la minería de criptomonedas representa hasta el 2,3% de la demanda energética estadounidense.
- El objetivo del Gobierno es regular las explotaciones mineras que repercuten en la fiabilidad y sostenibilidad del suministro eléctrico, sobre todo en zonas densamente pobladas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- El debate gira en torno a múltiples aspectos de la minería de criptomonedas, como el consumo de energía, el impacto medioambiental, las posibles manipulaciones, las comparaciones con la banca tradicional y el valor de las criptomonedas.
- Los participantes tienen opiniones diversas, lo que demuestra la complejidad y el debate en curso en torno a la minería de criptomonedas y sus consecuencias.
- La conversación arroja luz sobre la importancia y las controversias que rodean a la industria, abordando tanto los aspectos positivos como los negativos.

## [Apple se opone a un proyecto de ley de reparación en Oregón y prepara la batalla con Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple se opone a un sólido proyecto de ley sobre el derecho a reparación en Oregón, lo que indica su deseo de mantener el control sobre su ecosistema de reparaciones.
- Esto marca un cambio en la postura de Apple, ya que la empresa antes presionaba en contra del derecho a reparación, pero empezó a apoyar una ley más débil en California.
- Google, por su parte, ha manifestado su apoyo a la legislación a la que se opone Apple, lo que abre una batalla en el Estado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple está recibiendo críticas por presionar en contra del derecho a reparación, a pesar de haberlo apoyado anteriormente, y los críticos la acusan de priorizar los beneficios sobre los derechos e intereses de los consumidores.
- El derecho a reparar permite a los usuarios arreglar y conservar sus dispositivos durante más tiempo, pero Apple quiere mantener el control sobre el proceso de reparación para capitalizarlo potencialmente.
- El debate pone de relieve la necesidad de una normativa gubernamental sobre reparabilidad y residuos electrónicos, la preocupación por las prácticas de Apple en materia de datos y el escepticismo ante los motivos de las grandes empresas.

## [Hono v4.0.0 introduce la generación de sitios estáticos, componentes de cliente y enrutamiento basado en archivos](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Se ha publicado Hono v4.0.0, que incorpora tres características principales: Generación de sitios estáticos, Componentes de cliente y Enrutamiento basado en archivos.
- La actualización también incluye otras actualizaciones y cambios aportados por los colaboradores del proyecto.
- Esta versión introduce nuevas e interesantes funciones para mejorar la funcionalidad y el rendimiento de Hono.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Los usuarios de Hacker News están debatiendo sobre Hono v4.0, un framework JavaScript diseñado para edge runtimes, que incluye Static Site Generation, Client Components y File-based Routing.
- Algunos usuarios expresan su preocupación por el lenguaje promocional utilizado en la descripción de Hono y sugieren hacerlo más accesible.
- El debate también abarca los retos y la importancia de utilizar SQL en el desarrollo web, los inconvenientes de utilizar Hono y las sugerencias de alternativas más sencillas. Los usuarios solicitan soporte para otras plataformas y hacen comparaciones con frameworks como primatejs.

## [Empresas de capital riesgo estadounidenses inyectan miles de millones en empresas tecnológicas chinas vinculadas al PCCh: Investigación](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Una investigación bipartidista ha descubierto que cinco empresas estadounidenses de capital riesgo invirtieron más de 3.000 millones de dólares en empresas chinas de tecnología crítica, apoyando potencialmente al ejército chino, al Estado de vigilancia y a los abusos contra los derechos humanos en Xinjiang.
- Las empresas destinaron más de 1.900 millones de dólares a compañías de IA implicadas en abusos de los derechos humanos o actividades militares de China, y otros 1.200 millones al sector de semiconductores del país.
- Los legisladores recomiendan aplicar restricciones a las inversiones estadounidenses en entidades sancionadas o señaladas por el gobierno e imponer restricciones a las inversiones salientes relacionadas con las tecnologías críticas, las capacidades militares y las violaciones de derechos humanos de China.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Las empresas estadounidenses de capital riesgo han invertido grandes sumas de dinero en empresas chinas, lo que, según algunos, refuerza indirectamente la capacidad militar del Partido Comunista Chino.
- Los críticos afirman que estas inversiones dan prioridad a los intereses de los inversores sobre la dinámica del poder mundial, lo que plantea interrogantes sobre la integración de China en el mercado mundial y su impacto en la democratización.
- Otros temas de debate son las tasas de denegación de visados, los privilegios de viaje y las tasas de permanencia en el país entre China y Tailandia, así como la preocupación por la traición, el impacto de la inversión en China en los ingresos y el mercado laboral estadounidenses, y la relación entre Estados Unidos y China. También se menciona la influencia de TikTok y su conexión con el Genocidio Uigur y el Genocidio de Gaza.

## [Los científicos logran un gran avance en las tablas hash de alta eficiencia, lo que hace progresar la informática](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Los científicos han creado una innovadora tabla hash que maximiza la memoria y la velocidad organizando los elementos en función de las ubicaciones de almacenamiento preferidas y comprimiendo la estructura de datos.
- Este logro establece un nuevo estándar para las tablas hash eficientes, abordando un viejo reto de la informática.
- A pesar de las posibles dificultades para aplicar esta tabla hash en la práctica, se espera que impulse el progreso en problemas relacionados e inspire nuevas investigaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Los investigadores han encontrado un equilibrio óptimo entre el uso de espacio y tiempo en las tablas hash, aunque aún no se han explorado los detalles del algoritmo.
- El estudio hace hincapié en las implicaciones prácticas de los avances teóricos y sus posibles aplicaciones.
- La discusión también explora las limitaciones de la investigación teórica en optimización de hardware y la tendencia a depender de tablas hash innecesariamente, sugiriendo el uso de matrices dispersas para mejorar la eficiencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Decisiones y arrepentimientos: El viaje de una startup por las infraestructuras" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Decisiones%20y%20arrepentimientos%3A%20El%20viaje%20de%20una%20startup%20por%20las%20infraestructuras&subheading=s%C3%A1bado%2C%2010%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
