---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon despide ilegalmente a una trabajadora por denunciar la muerte de un compañero](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Un tribunal polaco ha dictaminado que Amazon despidió ilegalmente a un trabajador que denunció la muerte de un compañero, poniendo de relieve cuestiones como el trato inhumano, la violación de los derechos sindicales y las peligrosas condiciones de trabajo.
- El tribunal dictaminó que Amazon violó los derechos sindicales, pero la empresa aún tiene la opción de recurrir la sentencia en un plazo de tres semanas. Aún no se sabe si esta sentencia dará lugar a cambios significativos en la política de Amazon.
- Los trabajadores se enfrentan a dificultades para organizarse debido a las diferencias en los contratos de trabajo, aunque se han producido avances positivos, como la protección legal de los responsables sindicales y los posibles cambios bajo un nuevo gobierno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Un empleado de Amazon en Polonia afirma haber sido despedido ilegalmente por denunciar la muerte de un compañero de trabajo, lo que hace temer posibles represalias contra empleados estadounidenses.
- La conversación abarca temas como las disparidades en el estado de las carreteras de los distintos estados, las diferencias en los sistemas fiscales de Florida y California, las experiencias de los empleados con las celebraciones en el lugar de trabajo y los departamentos de RRHH, y la dinámica de poder entre empresarios y empleados.
- También profundiza en los debates sobre los esfuerzos de sindicalización, la rentabilidad de Amazon y la obligación de los empresarios de garantizar un entorno de trabajo seguro.

## [OpenTTD: el mejor juego de transporte de código abierto](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD es un juego de simulación de código abierto que se asemeja mucho al clásico "Transport Tycoon Deluxe" al tiempo que incorpora nuevas funciones.
- Ofrece mapas más grandes, un modo multijugador con capacidad para 255 jugadores, algoritmos avanzados de búsqueda de rutas y amplias opciones de personalización.
- El juego es accesible, admite varios idiomas y presenta varias mejoras en la interfaz. Además, es compatible con varios sistemas operativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, un juego de simulación de transporte, cumple 20 años y se prepara para un gran lanzamiento.
- Los jugadores comparten sus elementos favoritos del juego, como sabotear a los amigos y provocar atascos, mientras que algunos consideran que le falta dificultad y sugieren introducir desafíos.
- La conversación también incluye comparaciones con otros juegos de simulación como Factorio, así como consejos para los nuevos jugadores y debates sobre las actualizaciones y la disponibilidad del juego en Steam.

## [Aho: Una implementación de Git en AWK para educación y entretenimiento](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" es una implementación de Git escrita en AWK, diseñada con fines educativos y de entretenimiento.
- Explora el funcionamiento interno de Git y utiliza las nuevas características de GNU AWK.
- Existen instrucciones para ejecutar el proyecto, pero es posible que no funcione correctamente en BSDs/Mac.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- La discusión en Hacker News se centra en el lenguaje de programación Awk y sus ventajas frente a Perl, Python y Ruby.
- Los participantes destacan la sencillez y la ausencia de problemas de dependencia como ventajas de Awk, pero existen dudas sobre su idoneidad para tareas complejas.
- Otros temas de la conversación son la falta de actualizaciones de Awk, las sugerencias para mejorarlo, su uso en entornos de línea de comandos de Linux, el tratamiento de textos y su eficacia en routers de memoria limitada.

## [Cómo estudiar con eficacia: Una guía completa para el éxito](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- El artículo ofrece una guía completa para estudiar con eficacia, abordando diversos aspectos como la gestión del tiempo, la toma de apuntes, la lectura activa, los deberes, la preparación de exámenes, la investigación y la redacción de ensayos.
- Destaca la importancia de descubrir técnicas de estudio personalizadas y ofrece consejos prácticos basados en experiencias personales.
- El artículo también desmonta las teorías sobre los estilos de aprendizaje y proporciona referencias a recursos adicionales sobre la lectura eficaz, la búsqueda de ayuda de los profesores y la preparación de exámenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- El debate explora las estrategias de estudio eficaces, incluido el debate entre la toma de apuntes y la comprensión de los contenidos.
- Se analizan los diferentes estilos de aprendizaje y la importancia de la motivación, así como las distintas técnicas de aprendizaje.
- El texto también aborda la mejora del rendimiento en los exámenes SAT, el papel de la motivación en el aprendizaje a largo plazo y la importancia de la codificación y la recuperación en la retención de la memoria.

## [Svelte: Un marco web mágico y orientado al usuario para construir cosas geniales](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte es un marco web que valora la web y se centra en la optimización para una experiencia positiva en lugar de perseguir la popularidad.
- Svelte da prioridad a HTML como lenguaje principal para describir interfaces de usuario y fomenta el progreso y la innovación en el desarrollo web.
- El marco hace hincapié en el diseño cualitativo, con el objetivo de que Svelte parezca mágico y permita a los usuarios crear cosas interesantes sin necesidad de grandes conocimientos técnicos. Está impulsado por la comunidad, valora el consenso y la retroalimentación, y aspira a ser el mejor framework para cualquier tipo de aplicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- El marco Svelte es objeto de debate y los usuarios tienen opiniones divergentes sobre sus puntos fuertes y débiles.
- A algunos usuarios les gusta porque se parece a HTML y es fácil de usar, mientras que otros lo critican por alejarse de HTML y añadir complejidad.
- Los debates incluyen los pros y los contras de utilizar HTML frente a lenguajes alternativos para la descripción de la interfaz de usuario, las limitaciones de HTML para interfaces dinámicas y la importancia de comprender las tecnologías subyacentes. Se hacen comparaciones con otros frameworks como React, NextJS y Vue, y se habla de sintaxis, directivas del compilador, optimización del rendimiento y experiencia del usuario.

## [Un adolescente sospechoso de dirigir un servicio de espionaje contra escuelas e iglesias que puso en peligro a miles de personas](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Un adolescente de California, Alan Winston Filion, es sospechoso de operar un servicio de "swatting", ofreciendo amenazas falsas de bomba y tiroteos masivos por una tarifa a través de la aplicación de mensajería encriptada Telegram.
- Filion se dirigió a escuelas, iglesias e incluso al Tribunal Supremo con estas llamadas falsas, lo que supuso un grave riesgo para miles de personas.
- El autor Patrick S. Tomlinson, víctima de varios incidentes de swatting, aboga por una legislación más estricta y por tratar a los swatters como terroristas domésticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Los debates se centran en el swatting, e incluyen temas como la respuesta policial, la responsabilidad y la formación.
- Preocupan los peligros a los que se enfrentan las víctimas y los agentes de policía.
- Entre las soluciones propuestas figuran sanciones más severas para los matones y la mejora de los métodos de validación antes de enviar a los equipos SWAT.

## [Alquiler estabilizado de 1 dormitorio en Nueva York: Los altos honorarios de los agentes amenazan la asequibilidad](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Un agente de Queens (Nueva York) puso a la venta un apartamento de un dormitorio por debajo del precio de mercado por 1.100 dólares al mes, pero con unos honorarios de agente de 15.000 dólares, lo que dificultaba el alquiler a los inquilinos debido a los requisitos de efectivo por adelantado.
- Los excesivos honorarios de los intermediarios en el mercado inmobiliario de Nueva York están causando dificultades a los inquilinos que quieren trasladarse.
- Se ha propuesto un nuevo proyecto de ley del Ayuntamiento que trasladaría la responsabilidad del pago de los honorarios del intermediario del inquilino a la parte que contrató al intermediario, pero los críticos argumentan que esto podría dar lugar a alquileres más altos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- El debate abarca diversos temas relacionados con la vivienda, como los precios de los alquileres, los impuestos sobre la propiedad, la asequibilidad de la vivienda y el papel del historial crediticio en el alquiler.
- Se mencionan problemas específicos de distintos países y ciudades, como la escasez de vivienda en Alemania y las comisiones de los intermediarios en Estados Unidos.
- La conversación pone de relieve los retos y las diversas perspectivas en torno a la vivienda y subraya la importancia de una vivienda justa y asequible.

## [Convertirse en maestro de mazmorras: El innovador proceso de entrevista para ingenieros de soporte de una startup](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Una startup ha desarrollado un proceso de entrevista único para ingenieros de soporte que implica un entorno simulado que se asemeja a las tareas diarias del trabajo.
- A los candidatos se les presenta un producto falso, documentación y una cola de correos electrónicos/preguntas, y se les encarga que resuelvan los tickets como lo harían en la vida real.
- El proceso incluye activos adicionales para cada ticket con el fin de simular la resolución de problemas sin comunicación de ida y vuelta, algo parecido a ser un Dungeon Master en Dragones y Mazmorras.
- La simulación ayuda a evaluar la capacidad de resolución de problemas de los candidatos y proporciona valiosos datos sobre sus aptitudes.
- Sin embargo, existen retos a la hora de establecer límites para los candidatos y garantizar la coherencia entre los entrevistadores.
- En general, este proceso de entrevista ha recibido comentarios positivos y ofrece una experiencia más atractiva para los candidatos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Se está produciendo un cambio en el proceso de entrevista de los ingenieros de software, en el que se hace más hincapié en las preguntas sobre algoritmos que en la experiencia en el mundo real.
- Los candidatos con experiencia pueden tener dificultades para prepararse para este tipo de preguntas, lo que puede dar lugar a dudas sobre su imparcialidad.
- Otros temas de debate son la influencia de las grandes empresas tecnológicas, el uso de preguntas tipo leetcode, las limitaciones de la evaluación de competencias prácticas y el impacto de los sistemas económicos en el acceso a herramientas avanzadas.
- Se debate la eficacia de diferentes métodos de entrevista, como las tareas para llevar a casa y las entrevistas estandarizadas, junto con la importancia de generar datos y de implicar a múltiples revisores.
- Se analizan estrategias eficaces de contratación de desarrolladores de software, como definir los requisitos del puesto, formular preguntas pertinentes, evaluar la curiosidad y el entusiasmo y ofrecer una remuneración competitiva.

## [Walmart, Delta y Starbucks emplean IA para controlar los mensajes de sus empleados](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile y Starbucks utilizan la tecnología de IA de la startup Aware para supervisar los mensajes de los empleados en plataformas como Slack y Microsoft Teams.
- La tecnología de IA de Aware analiza el sentimiento de los empleados e identifica comportamientos como el acoso y el incumplimiento.
- Los ingresos de Aware han crecido un 150% anual, y entre sus clientes figuran grandes empresas con unos 30.000 empleados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Empresas como Walmart, Delta y Starbucks están utilizando tecnología de IA para controlar los mensajes de los empleados, lo que despierta inquietudes sobre la privacidad y el control corporativo sobre los empleados.
- El debate plantea cuestiones sobre los entornos laborales opresivos, la erosión de la confianza social, la necesidad de una legislación sobre privacidad y las implicaciones éticas de las prácticas de vigilancia.
- También se abordan temas como el cifrado manual de mensajes, las ventajas y los riesgos del análisis de sentimientos y el posible uso indebido de la información personal por parte de los empresarios. También se mencionan la importancia de la privacidad en el lugar de trabajo, la posible discriminación por edad y las estrategias dirigidas a los grupos de edad más jóvenes.

## [Trabajar en GitLab: Una mezcla de experiencias en rendimiento, gestión y priorización](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- El autor trabajó en GitLab durante seis años y lo dejó recientemente, compartiendo sus experiencias y puntos de vista.
- Hablan de logros, como la mejora del rendimiento, la creación de herramientas y la introducción de nuevas funciones en la empresa.
- Entre los retos a los que se enfrentan están los problemas de gestión, el bajo rendimiento y las diferentes direcciones, que les llevaron a marcharse.
- Se critica el proceso de toma de decisiones de GitLab y la priorización de las decisiones sobre productos.
- El artículo destaca los retos de las instalaciones SaaS frente a las autoalojadas y subraya la importancia de un despliegue rápido del código.
- El autor concluye con una revisión mixta de su tiempo en GitLab, recomendándolo como un buen lugar para trabajar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- El debate abarca diversos temas, como los lenguajes de programación, la gestión, el agotamiento, los salarios en función de la ubicación y el impacto en la economía local.
- Hay debates sobre la idoneidad de las lenguas y los marcos, la importancia de una buena gestión, los retos del trabajo a distancia y la equidad de los salarios basados en la localización.
- El artículo sugiere que las empresas deberían tener una fórmula estandarizada para la compensación, teniendo en cuenta factores como la fragmentación y el tiempo de despliegue para el éxito de la organización.

## [Recopilación de emisoras de radio de streaming de música demoscena y de videojuegos](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Esta página web es una recopilación de enlaces de emisoras de radio de demoscene y streaming de música de videojuegos.
- La lista incluye enlaces a las páginas de inicio, listas de reproducción y streams de cada emisora.
- Los usuarios pueden buscar por género o palabras clave para encontrar emisoras similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- El post muestra diferentes enlaces de radios de streaming de música de demoscene y videojuegos compartidos por los usuarios, proporcionando una colección de recursos para los entusiastas.
- Rainwave.cc destaca por su característica única, que permite a los oyentes influir en la selección de canciones mediante un sistema de votación.
- Los usuarios también comparten otras páginas web y emisoras de radio relacionadas con la demoscene y la música de videojuegos, lo que amplía el abanico de opciones para los interesados.

## [Transición del dominio .GOV de Verisign a Cloudflare: Enfoque de firma DNSSEC único utilizado](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- En la presentación se analizó la transición del dominio de primer nivel .GOV de Verisign a Cloudflare y sus enfoques de la firma DNSSEC.
- Verisign utilizó firma sin conexión con RSA y NSEC3, mientras que Cloudflare utilizó firma en línea con ECDSA y NSEC.
- Las pruebas exhaustivas no detectaron problemas en el uso simultáneo de NSEC y NSEC3, lo que llevó a utilizarlos en la transición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign ha transferido las operaciones del dominio de primer nivel .GOV a Cloudflare, lo que ha desatado el debate sobre la complejidad del DNS y el tiempo de inactividad del dominio .nz.
- Surgen especulaciones en torno a las asociaciones gubernamentales con Cloudflare, la posible vigilancia de la NSA y la confusión en torno a la gestión de los servidores DNS y los captchas.
- La medida plantea dudas sobre la propuesta de valor de Cloudflare y su papel en la gestión de infraestructuras críticas de Internet.

## [Lecciones de piano a distancia más fáciles con Web MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- Un desarrollador está creando una aplicación de videoconferencia diseñada específicamente para clases de piano, con el fin de resolver las dificultades a las que se enfrentan los profesores de piano y los alumnos que utilizan plataformas como Skype o Zoom.
- La aplicación utiliza WebRTC para la transmisión de datos, incluidos los medios de comunicación, el estado MIDI y, eventualmente, archivos de partituras y otros datos musicales.
- El producto mínimo viable (MVP) de la aplicación ha funcionado mejor de lo esperado, y el desarrollador está abierto a comentarios y sugerencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect es una plataforma de éxito para impartir clases de piano a distancia mediante la API Web MIDI.
- Los usuarios pueden inscribirse en las clases y adquirir un adaptador MIDI USB recomendado.
- El debate se centra en la importancia de las teclas con peso en el aprendizaje del piano, y explora alternativas como los teclados y las interfaces MIDI.

## [7 consejos para impulsar su relación en San Valentín](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- El artículo ofrece siete consejos para fortalecer las relaciones en San Valentín.
- Estos consejos pueden ayudar a las personas a mejorar y potenciar los vínculos con sus parejas.
- El artículo ofrece consejos prácticos y sugerencias que pueden aplicarse para crear una experiencia de San Valentín más significativa y agradable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con la comedia, el humor y la infelicidad.
- Explora el posible agotamiento emocional causado por la risa, las críticas de Platón al arte y la literatura, y la representación de la vida humana en los medios de comunicación.
- También examina la responsabilidad de los autores, el vínculo entre la comedia y las luchas personales, y el uso del humor como mecanismo de afrontamiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon despide ilegalmente a una trabajadora por denunciar la muerte de un compañero" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20despide%20ilegalmente%20a%20una%20trabajadora%20por%20denunciar%20la%20muerte%20de%20un%20compa%C3%B1ero&subheading=domingo%2C%2011%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
