---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antítesis: La revolución de las pruebas de software autónomas](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, una startup que ha pasado más de cinco años en modo oculto, ha desarrollado una plataforma de pruebas autónomas deterministas de software.
- La tecnología se desarrolló inicialmente mientras creaban su anterior empresa, FoundationDB, una base de datos distribuida con transacciones ACID.
- Antithesis se ha asociado con organizaciones como MongoDB y la Fundación Ethereum para llevar esta capacidad de prueba a otras empresas y pretende acortar el tiempo que transcurre entre la introducción de un error y su descubrimiento mediante la comprobación continua de las compilaciones de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- La conversación toca múltiples temas del desarrollo de software, como los "ingenieros 10x", los retos de la medición de la productividad y la importancia de la experiencia temprana en programación.
- También analiza el impacto potencial de herramientas como Antithesis en las pruebas de software y explora los conceptos de determinismo y detección de errores en el desarrollo de software.

## [Cascada estable: Generación eficiente de imágenes con un espacio latente más pequeño](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade es una base de código para la generación de imágenes, que ofrece scripts de formación e inferencia.
- Utiliza un espacio latente más pequeño, lo que se traduce en tiempos de inferencia más rápidos y un entrenamiento más barato.
- El modelo alcanza un factor de compresión de 42, lo que le permite codificar imágenes de gran tamaño manteniendo reconstrucciones nítidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- El debate abarca una amplia gama de temas relacionados con los modelos de IA, como la cascada estable, los requisitos de VRAM y la comparación del rendimiento de distintos modelos.
- También se abordan cuestiones jurídicas relacionadas con las licencias de software y las limitaciones en la generación de imágenes.
- Se exploran aplicaciones prácticas, fuentes de datos de entrenamiento y el posible desarrollo de un códec de vídeo rápido basado en IA.

## [Fly.io introduce GPU para acelerar el procesamiento de inteligencia artificial en varias regiones](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, un nuevo proveedor de nube pública, ofrece ahora GPU para cargas de trabajo de IA, lo que permite un procesamiento más rápido de las tareas de IA.
- Proporcionan GPU de calidad industrial que pueden acoplarse a las aplicaciones y ofrecen infraestructura de GPU en múltiples regiones de todo el mundo.
- Los usuarios pueden escalar su uso de la GPU en función de la demanda y sólo pagan por el tiempo de GPU cuando lo necesitan, con descuentos disponibles para instancias reservadas y hosts dedicados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Los usuarios comentan sus experiencias negativas con Fly.io y Google Cloud Run, destacando su preocupación por la fiabilidad y la asistencia.
- Las capacidades del Silicio de Apple son tema de debate, con usuarios que comparten sus experiencias y discuten sus ventajas.
- Compartir código bajo la licencia AGPL suscita preocupación, y los usuarios debaten sobre sus implicaciones y posibles soluciones alternativas.

## [Apertura y conversión de la propuesta WWW original de 1990: Retos, ajustes y conservación](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- El autor describe sus esfuerzos por abrir y convertir la propuesta original de 1990 de Tim Berners-Lee sobre la World Wide Web, enfrentándose a problemas de formato y a la falta de diagramas al utilizar distintos programas informáticos.
- Emulan un Macintosh de la época de 1990 para ver el documento y hacer ajustes para alinearlo con el original, y luego suben la versión modificada a GitHub para su conservación.
- En el blog también se habla de la inactividad del proyecto StarOffice y de la confusión que crea con LibreOffice, así como de temas diversos como los ordenadores antiguos, los juegos retro y el resurgimiento de sitios web antiguos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Los usuarios discuten los retos y problemas de compatibilidad que plantea la apertura y conversión de documentos antiguos de Word.
- Se hacen sugerencias, incluyendo el uso de emuladores, software alternativo como LibreOffice, y la conversión de archivos a PDF.
- La conversación pone de relieve la preocupación por la conservación de los documentos digitales y la importancia de los formatos de archivo abiertos y fácilmente reproducibles.

## [Andrej Karpathy deja OpenAI: reflexiona sobre un viaje interesante](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy ha anunciado su marcha de OpenAI, afirmando que no se debe a ningún incidente o controversia concretos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, conocido investigador de IA, ha abandonado OpenAI, lo que plantea interrogantes sobre el impacto en los recursos educativos de OpenAI.
- OpenAI está trabajando en GPT-4, un nuevo modelo lingüístico de IA, con debates sobre las limitaciones y el potencial de este tipo de modelos.
- Hay escepticismo ante el ChatGPT de OpenAI y la idea de tecnócratas en puestos de gobierno.
- Se mencionan brevemente las aportaciones de Karpathy a la IA y los retos a los que se enfrentan empresas como Xerox.
- También se analiza la tecnología Lidar y las comparaciones entre Tesla y Mercedes en cuanto a capacidades de conducción autónoma.

## [ChatGPT potencia la memoria y los controles de usuario para mejorar las conversaciones](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI está realizando pruebas con una función de memoria para ChatGPT, que permite a la IA recordar información de conversaciones anteriores.
- Los usuarios tienen la capacidad de controlar la memoria de ChatGPT y pueden elegir activarla o desactivarla según sea necesario.
- La función de memoria está diseñada para mejorar las conversaciones futuras permitiendo a ChatGPT recordar detalles importantes, y esta característica se está ampliando a otros modelos de GPT para personalizar las recomendaciones en función de las preferencias del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- El hilo de debate se centra en varios aspectos de ChatGPT de OpenAI, incluidas sus características, capacidades y limitaciones.
- Los usuarios comparten sus experiencias, frustraciones y sugerencias de mejora.
- Los temas de debate incluyen la herramienta "bio", los modelos basados en la memoria, la codificación perezosa, la generación de código, la parcialidad y la retención de conocimientos, la funcionalidad de búsqueda, la organización y la memoria en las conversaciones, y el uso de ChatGPT para diferentes tareas.

## [Estrategias para centrar elementos en CSS, incluidas Flexbox y CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- El tutorial cubre diferentes técnicas para centrar elementos en CSS, como márgenes automáticos, fit-content, margin-inline, Flexbox, diseño posicionado y CSS Grid.
- Destaca el uso de propiedades lógicas para la internacionalización y proporciona ejemplos y consideraciones para cada método.
- El artículo subraya la importancia de conocer bien el CSS y anima a los lectores a seguir un curso completo de CSS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- El artículo y el debate giran en torno a las dificultades y frustraciones de centrar elementos en CSS.
- Algunos participantes sostienen que el SOC ofrece formas de lograr el centrado, mientras que otros expresan su insatisfacción por su complejidad y limitaciones.
- La conversación también aborda la compatibilidad de los navegadores, la evolución de las tecnologías de desarrollo web y las ventajas de la plataforma web en términos de diseño y compatibilidad.

## [El poder de las contribuciones no codificadas en el código abierto](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Las personas sin conocimientos técnicos pueden hacer valiosas aportaciones a los proyectos de código abierto mediante tareas como documentación, localización, marketing, pruebas y gestión de la comunidad.
- Estas contribuciones no relacionadas con el código son esenciales para el éxito de los proyectos de código abierto, ya que ayudan a los usuarios a entender y utilizar el código.
- El artículo destaca las oportunidades de participar en el código abierto para personas de todos los niveles y explica cómo las contribuciones no relacionadas con el código pueden beneficiar la carrera profesional. También ofrece consejos a los responsables de mantenimiento sobre cómo animar y apreciar a los colaboradores sin código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Las contribuciones no relacionadas con el código, especialmente la documentación, desempeñan un papel crucial en el éxito y el crecimiento de los proyectos de código abierto.
- La participación de personas no técnicas y el impacto de los colaboradores no desarrolladores son factores importantes en la dinámica de los proyectos.
- La participación activa de los no codificadores en proyectos como Mastodon puede impulsar su crecimiento y éxito.

## [Dominar los fragmentos de código y los estilos en las páginas web (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- El texto ofrece resúmenes de fragmentos de código y estilos que se encuentran en las páginas web, abarcando temas como estilos, fondos, JavaScript, cookies y manipulación de URL.
- Ofrece información sobre cómo habilitar características y funcionalidades en las páginas web.
- Se menciona la historia de las páginas web y cómo manipular las URL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- El artículo "Dominar la programación" recibe comentarios positivos por sus ideas sobre hábitos de programación eficaces, incluidos los retos que plantea la evolución de la jerga y la simplificación de conceptos complejos.
- Se debaten las sugerencias de Kent Beck y el fracaso del Sistema Integral de Compensación (C3) de Chrysler en relación con los principios de la Programación Extrema (XP).
- La conversación también evalúa los éxitos y fracasos de las prácticas XP y la metodología Agile, así como el concepto de "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) y la credibilidad de Kent Beck y Bob Martin como ingenieros de software.

## [Escribir a mano mejora la conectividad cerebral y supera a la mecanografía](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- La escritura a mano tiene un impacto significativo en la conectividad cerebral, ya que implica una mayor actividad cerebral y zonas más amplias del cerebro en comparación con la mecanografía.
- Se utilizaron grabaciones de EEG para analizar la actividad cerebral durante las tareas de escritura a mano y a máquina.
- El estudio destaca la importancia de la práctica de la escritura a mano en un entorno de aprendizaje y concluye que no debe sustituirse por la mecanografía en la enseñanza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- La comunidad de Hacker News mantiene un animado debate sobre la eficacia de la escritura a mano frente a la mecanografía para retener información.
- Los argumentos de ambos lados del debate sugieren que mecanografiar es más eficaz, mientras que escribir a mano favorece la absorción y la retención.
- Las preferencias personales, los requisitos de la organización y los objetivos de aprendizaje son factores que influyen en la elección entre escribir o mecanografiar notas.

## [Chat de Nvidia con RTX: Chatbot de IA para el análisis local del PC](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia ha lanzado una primera versión de Chat with RTX, un chatbot de IA que puede ejecutarse en el PC de un usuario.
- El chatbot es capaz de analizar vídeos de YouTube, buscar documentos locales y resumir información.
- Aunque tiene algunos fallos y limitaciones, la aplicación tiene potencial para la investigación y el análisis de datos, ofreciendo una alternativa a los chatbots basados en la nube para el análisis de archivos personales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia ha creado un chatbot de IA llamado Chat with RTX que funciona localmente en el PC del usuario para ofrecer tiempos de respuesta más rápidos.
- El chatbot sirve como demostración técnica de TensorRT-LLM, un marco que optimiza el tiempo de inferencia para LLM en tarjetas Nvidia.
- Los usuarios comparan Chat con RTX con Dr. Sbaitso, una aplicación de psicología de IA de los años 90, y debaten sobre las limitaciones de las primeras tecnologías de IA.

## [Sparkle 2: un marco de actualización de software seguro y personalizable para macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 es un marco de actualización de software para macOS que permite actualizaciones de aplicaciones seguras y personalizables.
- Soporta sandboxing, interfaces de usuario personalizadas y actualización de paquetes externos.
- Sparkle ofrece instalaciones más rápidas, actualizaciones delta, y utiliza appcasts basados en RSS para la información de lanzamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Los debates giran en torno a la nostalgia de marcos de actualización de software como Sparkle para macOS y el deseo de una experiencia de usuario más ágil en el software nativo descargable.
- También se mencionan Adium, Homebrew y procesos de actualización alternativos para Windows.
- La conversación también aborda el declive del software que proporciona una única interfaz para múltiples redes de chat y el potencial de Matrix como plataforma federada.

## [La paradoja de las aplicaciones de citas: equilibrio entre beneficio y satisfacción del usuario](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Las empresas de aplicaciones de citas como Match Group y Bumble se enfrentan a retos a medida que bajan sus cotizaciones bursátiles y luchan por atraer a los usuarios de la Generación Z.
- El modelo de negocio de las aplicaciones de citas se enfrenta a una paradoja, ya que su éxito depende de que los usuarios encuentren el amor y abandonen la aplicación, mientras que su objetivo es ganar dinero con los usuarios.
- Algunos usuarios sostienen que las aplicaciones de citas han empeorado, ya que dan prioridad a ganar dinero antes que a encontrar pareja, lo que puede deberse a estrategias monopolísticas y a una selección adversa en el mercado.
- Entre las posibles soluciones para mejorar la experiencia de los usuarios figuran ofrecerles más información e implantar sistemas de clasificación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- La conversación abarca una amplia gama de temas relacionados con las aplicaciones de citas, incluidos los retos, la transparencia, el rechazo y el deseo de vivir experiencias espontáneas.
- Explora los debates sobre el atractivo, los socios de la IA, el compromiso de los usuarios y el declive de las citas.
- Se debaten las limitaciones e inconvenientes de las aplicaciones de citas, junto con posibles soluciones como la regulación o los sistemas sin ánimo de lucro.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antítesis: La revolución de las pruebas de software autónomas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ant%C3%ADtesis%3A%20La%20revoluci%C3%B3n%20de%20las%20pruebas%20de%20software%20aut%C3%B3nomas&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2014%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
