---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: El modelo de IA de OpenAI genera vídeos realistas a partir de texto](https://openai.com/sora)

- Sora es un modelo de IA creado por OpenAI que genera vídeos realistas y creativos a partir de instrucciones de texto.
- Su objetivo es afrontar los retos de la interacción en el mundo real y tiene capacidad para crear escenas intrincadas.
- Aunque sobresale en muchas áreas, tiene limitaciones para comprender la causa y el efecto, así como para simular con precisión la física.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- El debate explora las capacidades de los modelos de conversión de texto en vídeo y su impacto potencial en la industria del entretenimiento.
- Los participantes expresan tanto su entusiasmo como su escepticismo ante la tecnología de IA y debaten sus preocupaciones sobre las implicaciones éticas y sociales de los contenidos generados por IA.
- Se discute el valor de la participación humana en los campos creativos, en particular la música, así como los retos a los que se enfrentan las nuevas empresas en la industria de la IA.

## [Google presenta Gemini 1.5: un modelo de IA de última generación para mejorar el rendimiento y la comprensión de contextos largos](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google ha presentado Gemini 1.5, un modelo avanzado de IA que mejora el rendimiento y la comprensión de contextos largos en diferentes modalidades.
- El modelo utiliza una eficaz arquitectura de Mezcla de Expertos y tiene capacidad para procesar hasta 1 millón de tokens, lo que permite analizar y resumir grandes volúmenes de información.
- Gemini 1.5 supera a su versión anterior en las pruebas de referencia y se ha sometido a exhaustivas pruebas éticas y de seguridad. Hay una versión preliminar limitada disponible para desarrolladores y clientes empresariales, y se prevén niveles de precios basados en el tamaño de la ventana contextual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- El modelo lingüístico Gemini 1.5 de Google es capaz de analizar 10 millones de contextos de tokens, lo que ha generado opiniones encontradas entre los usuarios.
- Los usuarios comentan sus experiencias con Gemini, lo comparan con otros modelos como GPT-4 y debaten sobre la eficacia de diferentes modelos y arquitecturas.
- El uso de contextos extensos suscita preocupación por su precisión, coste y escalabilidad, pero también entusiasmo por las posibles aplicaciones de contextos de gran tamaño en modelos lingüísticos para tareas como la codificación, el análisis de vídeo y la traducción.

## [Apple interrumpe intencionadamente las aplicaciones web para iPhone en la UE debido a la nueva normativa de la Ley de Mercados Digitales](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple ha admitido haber desactivado deliberadamente las aplicaciones web progresivas (PWA) en los iPhones de la UE, alegando como motivo el cumplimiento de la nueva normativa de la Ley de Mercados Digitales.
- La complejidad del requisito de la normativa de permitir múltiples motores de navegación llevó a la eliminación de la funcionalidad PWA en iOS 17.4 beta, degradando las PWA a meros accesos directos a sitios web.
- Esta medida ha causado importantes problemas a los usuarios, como la pérdida de datos y el no funcionamiento de las notificaciones, lo que hace inviable que Apple siga dando soporte a las PWA en la UE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple ha admitido haber roto intencionadamente las aplicaciones web del iPhone en la UE para cumplir requisitos normativos y resolver problemas de seguridad.
- Los críticos creen que esta medida demuestra la falta de apoyo de Apple a las aplicaciones web progresivas (PWA) como alternativa a la App Store.
- La discusión gira en torno a varios temas, como la frustración por los cables USB-C, las comparaciones entre las PWA y las apps nativas, la confianza en las medidas de seguridad de Apple y los debates sobre las normativas y las políticas de la App Store de Apple.

## [Astral lanza uv: Un rápido y completo gestor de proyectos y paquetes en Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral ha lanzado un nuevo instalador y resolvedor de paquetes Python llamado uv, destinado a sustituir a pip y pip-tools.
- La herramienta uv se centra en el rendimiento y es significativamente más rápida que sus homólogas.
- Astral planea convertir uv en un completo gestor de proyectos y paquetes Python, alineado con la visión de la herramienta experimental de paquetes Rye. Su objetivo es proporcionar una ruta de migración sin problemas para los usuarios de Rye.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- El debate explora las limitaciones de las actuales herramientas de gestión de paquetes de Python, como pip, y las ventajas potenciales de gestores de paquetes alternativos como conda y uv.
- Se aborda la preocupación por la fragmentación, la falta de estándares y la necesidad de mejorar la resolución de dependencias y la compatibilidad de plataformas en el ecosistema Python.
- Los usuarios destacan el deseo de una gestión de paquetes más rápida y fiable, la importancia de la verificación hash y los archivos de bloqueo, y expresan sus preocupaciones y opiniones sobre la seguridad en relación con la inclusión de herramientas de desarrollo.

## [Observable 2.0: Un generador de sitios estáticos para aplicaciones de datos que cambia las reglas del juego](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable ha lanzado Observable 2.0, un generador de sitios estáticos de código abierto para crear aplicaciones de datos, cuadros de mando e informes.
- La plataforma combina JavaScript front-end con lenguajes back-end para facilitar la comunicación eficaz de datos dentro de los equipos.
- Observable Framework es gratuito, personalizable y puede alojarse en cualquier lugar, resolviendo el problema de la lentitud en la carga de datos mediante la ejecución de cargadores de datos durante el proceso de compilación para acelerar los tiempos de carga de las páginas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework es una herramienta de código abierto para crear aplicaciones de datos, cuadros de mando e informes con funciones como la actualización de datos en tiempo real y la integración con fuentes externas.
- El marco soporta varios propósitos, incluida la optimización del servidor, el control del tráfico web y el desarrollo local con control de versiones.
- Prioriza la presentación pulida, pero planea añadir interactividad en el futuro, y admite cargadores de datos en varios idiomas y ofrece reactividad y compresión/filtrado de datos.

## [Exploración de la evolución de los fondos de escritorio de Mac OS X y macOS en una impresionante resolución 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- El artículo presenta todos los fondos de pantalla predeterminados de versiones anteriores de Mac OS X y macOS en resolución 6K.
- Rogue Amoeba, una empresa que crea software de audio para macOS, patrocina el Mac Wallpaper Archive mencionado en el artículo.
- El artículo incluye enlaces de descarga para cada fondo de pantalla y ofrece un breve resumen de los cambios de diseño en cada versión del sistema operativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Los usuarios entablan un debate sobre sus fondos de pantalla favoritos en macOS y Mac OS, hablando de fuentes, retos y el impacto en la adopción de gestores de escritorio.
- Entre los temas tratados figuran los salvapantallas, los errores de los fondos de pantalla, los patrones de mosaico, la nostalgia por los fondos de pantalla antiguos, los salvapantallas de Apple TV y los problemas de derechos de autor.
- Algunos usuarios expresan su interés por crear aplicaciones de fondos de pantalla de código abierto, aludiendo a la eliminación de fondos de pantalla en una actualización de macOS y expresando su deseo de un nuevo tema.

## [El proyecto Asahi Linux supera a Apple con soporte OpenGL en Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- El proyecto Asahi Linux ha anunciado que su controlador de GPU ya es compatible con las últimas versiones de OpenGL y OpenGL ES, superando el soporte de Apple en macOS.
- A pesar de las limitaciones de las GPU de Apple, el equipo fue capaz de lograr este hito.
- El próximo objetivo del proyecto es admitir la API Vulkan de baja sobrecarga en el hardware de Apple, lo que permitirá una mejor compatibilidad con software como Proton de Valve y aplicaciones nativas de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- El proyecto Asahi Linux ha logrado una compatibilidad superior con OpenGL en Apple Silicon en comparación con las capacidades propias de Apple.
- Algunos sostienen que Apple no debería haber eliminado OpenGL, ya que desempeña un papel crucial en el software de escritorio.
- El éxito de los esfuerzos de ingeniería inversa del equipo de Asahi y las herramientas Python de fácil uso para desarrolladores han contribuido a su logro.

## [Magika de Google: Identificación de tipos de archivos mediante inteligencia artificial para una detección rápida y precisa](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google ha publicado Magika, un sistema de identificación de tipos de archivos basado en inteligencia artificial, como proyecto de código abierto en GitHub.
- Magika utiliza un modelo de aprendizaje profundo personalizado para detectar con precisión tipos de archivos binarios y textuales en milisegundos, incluso en una CPU.
- Supera a otras herramientas en un 20% en una prueba comparativa de 1 millón de archivos y es especialmente eficaz en la identificación de archivos de texto.
- Magika ya se utiliza internamente en Google para mejorar la identificación del tipo de archivo y aumentar la seguridad de los usuarios.
- La integración con VirusTotal mejorará aún más la eficacia y precisión de la plataforma en la detección de código malicioso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika es una herramienta de identificación de tipos de archivo basada en inteligencia artificial desarrollada por Google.
- Algunos usuarios expresan confusión y escepticismo sobre su velocidad y su limitada detección de tipos de archivo en comparación con las herramientas existentes.
- Otros aprecian su utilidad en aplicaciones específicas y mencionan alternativas más rápidas.
- Preocupa el acceso de código abierto al código de entrenamiento y al modelo.
- La detección precisa del tipo de archivo y las medidas de seguridad se consideran aspectos importantes.

## [Feliz 33 aniversario de Lemmings: Un juego que cambió la industria escocesa del juego](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- El juego Lemmings, desarrollado por DMA Design, ha celebrado hoy su 33º aniversario.
- Lemmings fue un juego innovador que se centraba en salvar las vidas de los personajes en lugar de destruirlas.
- El éxito del juego, del que se vendieron más de 15 millones de copias, ayudó a catalizar la industria escocesa del desarrollo de juegos e inspiró la primera licenciatura en juegos del mundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Los debates del sitio web se centran principalmente en el juego Lemmings y su repercusión en otros juegos.
- Los usuarios recuerdan sus experiencias con Lemmings y exploran la idea de jugarlo en dispositivos modernos.
- En los debates también se tratan temas como la longevidad y eficacia de JavaScript, la icónica música de Lemmings y el deseo de una versión remasterizada del juego.

## [Las tres virtudes de un gran programador: Pereza, impaciencia y arrogancia](https://thethreevirtues.com/)

- Según Larry Wall, el autor original de Perl, hay tres virtudes principales de un programador: la pereza, la impaciencia y la arrogancia.
- La pereza fomenta la creación de programas y documentación eficaces y útiles.
- La impaciencia impulsa la creación de programas que anticipan y satisfacen las necesidades de los usuarios.
- La arrogancia motiva a los programadores a crear y mantener programas muy apreciados por los demás.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- El artículo habla de las virtudes que contribuyen a ser un gran programador, como la pereza, la impaciencia, la arrogancia, la curiosidad, la capacidad de comunicación eficaz y el discernimiento.
- Se hace hincapié en la legibilidad del código y en las virtudes del equilibrio como aspectos importantes de la programación.
- El papel de la experiencia en la toma de decisiones, los posibles efectos negativos de la arrogancia y la reputación de Larry Wall, creador de Perl, también se mencionan en el debate.

## [Creación de un marco de diferenciación automática desde cero: Creación de un modelo lingüístico para el aprendizaje profundo](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- El texto aborda la creación de un modelo lingüístico desde cero, con especial atención a la diferenciación automática en el aprendizaje profundo.
- Se explica la importancia de las derivadas de los tensores y se proporcionan ejemplos de código para calcular y almacenar derivadas.
- Se discute el uso de gráficos para representar fórmulas complejas y calcular derivadas, junto con la implementación de métodos para comparar objetos Tensor y encontrar derivadas usando la regla de la cadena.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- El artículo ofrece orientación para crear un modelo de lenguaje de programación diferenciable desde cero.
- Sugiere recursos adicionales y tutoriales para seguir aprendiendo sobre este tema.
- El post menciona una pregunta sobre la obtención de datos de código abierto y destaca un repositorio de GitHub que contiene un modelo lingüístico considerable.

## [Los expertos ponen en duda que Flipper Zero sea el chivo expiatorio de los federales](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- El gobierno canadiense está considerando prohibir el Flipper Zero, un dispositivo portátil de pirateo muy popular en TikTok, debido a la preocupación que suscita el robo de vehículos.
- Los expertos sostienen que se está atacando injustamente al dispositivo y que no hay pruebas de que desempeñe un papel significativo en el robo de coches.
- Prohibir el dispositivo podría obstaculizar el trabajo de los investigadores de seguridad y no disuadiría necesariamente a los ladrones de coches decididos de acceder a otras herramientas.
- La empresa que está detrás de Flipper Zero afirma que el dispositivo no puede secuestrar coches modernos con códigos rodantes y ha implementado salvaguardas contra el uso malintencionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Existe un debate en torno a la posible prohibición del dispositivo Flipper Zero, una multiherramienta programable, por parte del gobierno estadounidense.
- Los críticos sostienen que una prohibición no impediría eficazmente que los delincuentes hicieran un uso indebido del dispositivo y obstaculizaría la labor de los investigadores en materia de seguridad.
- El debate abarca temas como el robo de coches, las vulnerabilidades de seguridad de los vehículos, las consecuencias de prohibir el dispositivo y el equilibrio entre comodidad y seguridad. Además, se analizan las responsabilidades de los fabricantes, la importancia de mejorar las medidas de seguridad y el papel de la cobertura mediática a la hora de abordar las vulnerabilidades.

## [Sam Altman, CEO de OpenAI, lanza un fondo para startups AGI](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- El consejero delegado de OpenAI, Sam Altman, ha presentado un fondo para startups destinado a apoyar a empresas de IA en fase inicial que se dediquen a desarrollar la Inteligencia Artificial General (IAG).
- El fondo ofrecerá recursos financieros y acceso a la amplia red y recursos de OpenAI para acelerar el avance de la AGI.
- Este anuncio pone de relieve el compromiso de OpenAI con el fomento de la innovación y la colaboración en el campo de la IA, especialmente en la búsqueda del desarrollo de la AGI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- El post profundiza en la polémica que rodea a Sam Altman y OpenAI, en relación con la propiedad y el control de un fondo de capital riesgo.
- También se discute la implicación de Altman en transacciones de criptodivisas y las acusaciones de prácticas empresariales cuestionables.
- La sección de comentarios plantea dudas sobre la condición de accionista mayoritario de Reddit y especula sobre la opinión de Paul Graham sobre Altman.

## [Nitter declara oficialmente el cierre, sin alternativas](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- El sitio web Nitter, conocido por sus frecuentes errores de tarifa, ha anunciado su cierre definitivo.
- La disponibilidad de opciones alternativas para Nitter sigue siendo incierta.
- Se recomienda buscar plataformas alternativas para las funcionalidades proporcionadas por Nitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- El debate aborda las alternativas de plataforma, la privacidad de los datos, la eficacia de la publicidad, la moderación de los contenidos y los retos que plantea el acceso y la extracción de contenidos de plataformas como Twitter y Reddit.
- Los usuarios se sienten frustrados por las limitaciones y restricciones de las principales plataformas, proponen alternativas y expresan su preocupación por la privacidad y el acceso a los datos.
- La conversación también pone de relieve la disminución de la calidad, la funcionalidad y la dificultad para alejarse de las principales plataformas. Los usuarios exploran métodos y herramientas para acceder a los contenidos y conservarlos evitando restricciones, y subrayan la necesidad de plataformas abiertas, accesibles y fáciles de usar que den prioridad a la privacidad y al control de la información personal.

## [El gobierno indio prohíbe ProtonMail por amenaza de bomba](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- El gobierno indio ha ordenado el bloqueo de ProtonMail en el país tras una amenaza de bomba enviada a través de una cuenta de ProtonMail a escuelas de Chennai.
- ProtonMail, una plataforma de correo electrónico cifrado, está actualmente activa, pero su accesibilidad futura sigue siendo incierta.
- La acción del gobierno está en consonancia con su política dirigida a los servicios con cifrado de extremo a extremo, mientras que Proton AG trabaja con el gobierno indio para encontrar una solución y subraya que sus servicios no deben utilizarse para actividades ilegales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- El gobierno indio está estudiando prohibir ProtonMail tras una amenaza de bomba, lo que ha desatado la preocupación y las consecuencias entre los usuarios.
- La discusión abarca varios casos de prohibiciones y restricciones en India, debatiendo su eficacia y expresando preocupación por el control gubernamental sobre Internet.
- También se tratan temas como los métodos de encriptación en la comunicación por correo electrónico, la libertad de prensa en India y las controversias en torno a cuestiones religiosas y políticas. Además, se discuten las limitaciones del rastreo de llamadas telefónicas y el seguimiento gubernamental de la actividad en Internet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: El modelo de IA de OpenAI genera vídeos realistas a partir de texto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20El%20modelo%20de%20IA%20de%20OpenAI%20genera%20v%C3%ADdeos%20realistas%20a%20partir%20de%20texto&subheading=viernes%2C%2016%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
