---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [Diseño de API para un comportamiento inerte coherente](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Para mantener la coherencia en las transiciones, es crucial diseñar API que gestionen situaciones en las que determinadas funcionalidades no son compatibles.
- Implementar un comportamiento inerte en las API es esencial para garantizar que los desarrolladores no se confundan y se ajusten a la documentación.
- Hacer hincapié en la previsibilidad y coherencia del comportamiento de la API, incluso cuando está inactiva, es vital para un uso eficaz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft se está centrando en mantener la compatibilidad con el software antiguo a través de emuladores y software de terceros.
- El debate gira en torno a las prácticas de gestión de errores en el desarrollo de software, haciendo hincapié en los mensajes de error fáciles de usar y en los retos de la gestión de errores con gracia.
- Los debates giran en torno a la gestión de errores en las plataformas Xbox y Windows, la gestión de la retrocompatibilidad y las complejidades de la gestión de errores en los lenguajes de programación para garantizar la confianza de los clientes, la estabilidad de las plataformas y una experiencia de usuario sin fisuras.

## [Opciones esenciales de configuración de Git para un desarrollo productivo](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- El artículo explora las opciones de configuración de Git preferidas por los usuarios de Mastodon, como pull.ff, pull.rebase y merge.conflictstyle, junto con rebase.autosquash, push.default e init.defaultBranch main.
- Proporciona orientación sobre la configuración de estas opciones, ofrece información sobre la gestión de ramas divergentes, la resolución de conflictos de fusión y la optimización de la productividad con la configuración de .gitignore y las convenciones de nomenclatura de ramas.
- Haciendo hincapié en la integridad de los datos y la eficiencia en el uso de Git, el artículo promueve mantenerse informado sobre los cambios por defecto, hace hincapié en la búsqueda de asesoramiento, y discute las configuraciones Git del autor y temas futuros como los alias git.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- La discusión profundiza en diferentes configuraciones y opciones de Git, como evitar archivos CRLF, crear alias, configurar SSH y nombrar ramas.
- Los usuarios exploran formas de mejorar los flujos de trabajo, aprovechar los alias, utilizar la telemetría, configurar editores y pasar de "master" a "main" como nombre de rama principal.
- El discurso cubre las preferencias por las herramientas diff y merge y subraya la importancia de mantener nombres de rama consistentes para aumentar la productividad y la eficiencia en las operaciones Git.

## [La industria del plástico engaña al público sobre el reciclaje y se enfrenta a acciones legales](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- La industria del plástico sabe desde hace años que reciclar plástico no es eficaz, pero lleva a cabo campañas de marketing engañosas, según el informe del Center for Climate Integrity Research.
- Alrededor del nueve por ciento de los residuos plásticos del mundo se reciclan cada año, lo que pone de relieve la importancia del reciclado en casa a pesar de los retos a los que se enfrenta la industria.
- En el informe se sugiere emprender acciones legales contra la industria del plástico por fraude al consumidor y contaminación, con el fin de responsabilizar a los productores de sus engaños y de los daños medioambientales resultantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- La industria del plástico sabe desde hace tiempo que el reciclado no es una solución eficaz.
- En news.ycombinator.com encontrará información y debates sobre este tema.

## [Pagar a los desarrolladores por su trabajo en código abierto es crucial](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- El autor subraya la importancia de pagar a personas para que trabajen en proyectos de código abierto en aras de la sostenibilidad, y define el código abierto como software que puede leerse, modificarse y liberarse en determinadas condiciones.
- Destacan la insuficiente financiación sostenible disponible para estos proyectos, subrayando la necesidad de que los mantenedores dispongan de medios de subsistencia.
- Criticando el estigma que rodea a los mantenedores que buscan una compensación, el autor sugiere apoyar cualquier forma de pago como un paso positivo hacia la sostenibilidad y reconoce los esfuerzos por ganarse la vida con el trabajo de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- El artículo profundiza en las licencias de código abierto, los debates sobre financiación, el valor de los colaboradores remunerados y los retos para preservar la integridad del software de código abierto.
- Destaca la evolución de los puntos de vista de la comunidad tecnológica y la necesidad de unas definiciones claras de las licencias para frenar los debates.
- Entre las soluciones propuestas figuran las licencias "cuasi de código abierto", las licencias duales, la priorización de los intereses de los usuarios y el bienestar de la sociedad sobre los beneficios comerciales en el código abierto.

## [Air Canada indemnizará a un cliente engañado por un chatbot](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- Air Canada debe indemnizar a un cliente que fue engañado por su chatbot para que comprara un billete de precio completo en lugar de una tarifa de duelo.
- El tribunal falló a favor del cliente, subrayando que la aerolínea es responsable de toda la información, incluso la generada por el chatbot, en su sitio web.
- Este caso pone de manifiesto la preocupación por la supervisión de las herramientas de chat en las empresas y la necesidad de precisión y responsabilidad en los sistemas automatizados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- Air Canada fue obligada a indemnizar a un cliente que fue engañado por el chatbot de la aerolínea, lo que pone de manifiesto los riesgos potenciales del servicio automatizado de atención al cliente.
- El incidente se debatió previamente en la plataforma de agregación de noticias Hacker News, poniendo de relieve el interés por la intersección de la tecnología y los derechos de los consumidores.

## [La agencia de crédito alemana SCHUFA, acusada de incumplir el GDPR](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- SCHUFA, una agencia de crédito alemana, está acusada de manipular ilegalmente a sus clientes y lucrarse con la venta de sus datos.
- Se impide a los clientes acceder a sus datos de forma gratuita, como exige el GDPR, y se les induce a error para que compren productos de pago, infringiendo las normas del GDPR.
- Se han presentado denuncias contra la SCHUFA por infringir las leyes de protección de datos y realizar prácticas engañosas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- El debate profundiza en diversas cuestiones como los elevados impuestos, los sistemas sanitarios, las agencias de crédito y las prácticas de alquiler en Alemania y otros países, poniendo de relieve la preocupación por las repercusiones negativas de los elevados impuestos y las limitaciones de los servicios financiados con impuestos.
- Las agencias de crédito como Schufa se enfrentan al escrutinio por evaluar la solvencia crediticia para el alquiler, con la consiguiente preocupación por la privacidad, exactitud y transparencia del proceso.
- Los debates incluyen la comparación de la calidad, los costes y la accesibilidad de la asistencia sanitaria entre Europa y Estados Unidos, haciendo hincapié en la eficacia de los servicios gubernamentales, la competencia en la prestación de servicios y el equilibrio entre impuestos y prestaciones públicas.

## [Aumento falso del tráfico en la X durante la Super Bowl 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- La Super Bowl de 2024 se convirtió en el acontecimiento más visto de la historia de la televisión estadounidense, lo que impulsó una importante actividad en la plataforma X de Elon Musk.
- A pesar del aumento, la empresa de ciberseguridad CHEQ informó de que un asombroso 75,85% de las visitas a los sitios de los anunciantes en X durante la Super Bowl eran tráfico falso, superando los problemas observados en Facebook, Instagram y TikTok.
- Los datos de CHEQ sugieren un empeoramiento del problema de los bots en X tras su adquisición por Elon Musk, agravado por problemas como la incitación al odio y la moderación de contenidos, que afectan a las relaciones con los anunciantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- El debate profundiza en los problemas de las plataformas de medios sociales, en particular Twitter, bajo la propiedad de Elon Musk, discutiendo el tráfico falso, los bots, el elitismo del "cheque azul" y los retos de la moderación.
- Los usuarios muestran reacciones variadas a la influencia de Musk, con algunos alabando los cambios mientras otros expresan críticas.
- El fraude, la publicidad, el comportamiento de los usuarios y la búsqueda de un espacio en línea seguro y digno de confianza son temas destacados en la conversación.

## [Configuración de Guix en Framework 13 AMD: Retos y soluciones](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- El autor detalla los retos a los que se enfrentó al configurar un nuevo portátil AMD Framework 13 con Guix, centrándose en los problemas de firmware y wifi durante la instalación del sistema operativo.
- Reflexionan sobre el firmware libre y critican la postura de la Free Software Foundation sobre las limitaciones del firmware, al tiempo que ofrecen una guía completa para instalar Guix con éxito, lo que implica ajustar la configuración del kernel y del firmware.
- El autor también aborda los problemas de escalado en Wayland, haciendo hincapié en las transiciones suaves para aplicaciones no nativas, junto con comentarios sobre errores menores como cuelgues de reinicio, destacando la naturaleza reparable por el usuario y la calidad de construcción del dispositivo. Planean futuras mejoras para Bluetooth y la funcionalidad del lector de huellas dactilares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- El debate profundiza en los retos de escalabilidad de las aplicaciones no nativas de Wayland en GNOME en Linux, estableciendo comparaciones con la compatibilidad con versiones anteriores de Windows.
- Se exploran posibles soluciones para el escalado fraccionario en GTK y el antiguo software Qt5, junto con las características del sistema de superposición del gestor de paquetes GUIX.
- En la conversación también se analizan las ventajas e inconvenientes de Guix y NixOS en la gestión de los estados del sistema y de los paquetes, al tiempo que se abordan cuestiones como la claridad del escalado fraccional de Wayland y el escalado de la interfaz gráfica de usuario en diferentes sistemas de ventanas.

## [Exploración de la computación espacial con Vision Pro de Apple](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- La entrada del blog explora la experiencia del autor con Vision Pro de Apple para computación espacial, proyectando objetos virtuales en el mundo real para experiencias interactivas.
- Destaca el potencial de Vision Pro para el trabajo, las experiencias inmersivas y el trabajo en profundidad, haciendo hincapié en su modelo de interacción natural y su capacidad para crear una configuración multimonitor portátil.
- El autor expresa su entusiasmo por seguir explorando las capacidades espaciales de Vision Pro, lo que indica un futuro prometedor para la tecnología inmersiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Los usuarios comentan sus experiencias con productos tecnológicos como los auriculares AVP, la pantalla Apple Studio y auriculares de RV como Meta Quest 2 y PSVR 2, y comparten opiniones dispares sobre su practicidad y funcionalidad.
- Los debates se centran en el futuro de la tecnología, el atractivo de los productos de Apple y la posible influencia de la RV en los dispositivos convencionales, al tiempo que se abordan preocupaciones como la fatiga visual y la legibilidad del texto. Los usuarios insisten en la necesidad de mejorar la comodidad y la funcionalidad.
- Las opiniones de los usuarios varían en función de sus preferencias personales y de los requisitos específicos de los productos tecnológicos, lo que pone de relieve la importancia de la innovación continua en el sector.

## [Driftmania: Juego de carreras de código abierto PICO-8](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- El autor dedicó su tiempo libre a desarrollar un juego de carreras en PICO-8, una consola vintage con estrictas restricciones, y compartió el código fuente en GitHub.
- Las opciones de entrada del juego se limitan a las teclas de flecha, Z/C/N y X/V/M, típicas de los juegos PICO-8.
- El autor está dispuesto a responder a cualquier pregunta sobre el proceso de desarrollo del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Los usuarios participan en debates sobre juegos PICO-8, dispositivos de juego portátiles como RGB30 y Anbernic RG351V, y desarrollo de juegos, compartiendo experiencias y consejos.
- PICO-8 es muy apreciado por su valor educativo en el aprendizaje de la codificación, lo que le ha valido los elogios de la comunidad.
- Las conversaciones también abordan juegos específicos como Nico, temas técnicos como el plugin Vimium, mecánicas de juego y la emoción de los proyectos de código abierto.

## [Las grandes farmacéuticas dan prioridad a los ejecutivos y a los accionistas sobre la I+D](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Un informe del Senado pone al descubierto que las grandes empresas farmacéuticas se centran en los ejecutivos y los accionistas en detrimento de la investigación y el desarrollo, lo que se traduce en elevados precios de los medicamentos en Estados Unidos.
- Según el informe, la codicia farmacéutica, la manipulación de las patentes y los fuertes grupos de presión son los factores clave que inflan los costes de los medicamentos.
- Los consejeros delegados de las principales empresas farmacéuticas se enfrentaron al escrutinio en una audiencia en el Senado dirigida por el senador Bernie Sanders, quien condenó que se prioricen los beneficios sobre la asequibilidad, revelando que los estadounidenses pagan más por los medicamentos recetados que los ciudadanos de otras naciones ricas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- El debate se centra en la ética y la eficiencia de la industria farmacéutica, destacando cuestiones como los elevados beneficios, la inversión en investigación y el apoyo gubernamental.
- Entre las propuestas figuran la financiación pública de empresas con ánimo de lucro, modelos farmacéuticos sin ánimo de lucro y normativas para atajar los beneficios excesivos.
- Las principales preocupaciones planteadas se refieren a los debates sobre los precios de Medicare, la remuneración de los ejecutivos y el énfasis en la investigación y el desarrollo, con el objetivo de equilibrar el ánimo de lucro y la salud pública en la atención sanitaria.

## [Un dispositivo de 5 dólares revoluciona la detección del cáncer de mama](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Investigadores de la Universidad de Florida y de la Universidad Nacional Yang Ming Chiao Tung de Taiwán han desarrollado un dispositivo portátil de 5 dólares para detectar el cáncer de mama en menos de cinco segundos con una pequeña muestra de saliva.
- El dispositivo utiliza componentes básicos como tiras reactivas de glucosa y la plataforma Arduino, lo que garantiza su portabilidad, rentabilidad y precisión con biomarcadores mínimos.
- Esta revolucionaria tecnología pretende transformar el cribado del cáncer de mama en todo el mundo, proporcionando una opción rápida, no invasiva y económica en comparación con los métodos convencionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Se están desarrollando estudios y prototipos para analizar el cáncer de mama utilizando muestras de saliva, lo que suscita debates sobre el tamaño de la muestra, los métodos estadísticos y la relevancia clínica.
- Los críticos expresan su preocupación por la precisión, la validación, los falsos positivos, los falsos negativos y los riesgos del cribado precoz del cáncer con estos dispositivos.
- Se hace hincapié en la importancia de las pruebas exhaustivas, la validación y el cumplimiento de las normas científicas a la hora de introducir nuevas tecnologías médicas, debido a los retos que plantea su adopción.

## [Sentirse rezagado: Un entusiasta de la tecnología reflexiona sobre la IA](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Un viejo entusiasta de la tecnología compara los avances de la IA con innovaciones del pasado como los ordenadores personales, Internet y los teléfonos inteligentes, sintiéndose excluido y frustrado por la opacidad y la falta de apertura de la IA.
- Considera que la tecnología de IA es difícil de entender y utilizar debido a su inaccesibilidad, a diferencia de las tecnologías anteriores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- El debate explora diversos temas relacionados con la tecnología de la IA, como la accesibilidad, la transparencia, el impacto económico, la generación procedimental en los juegos y los retos que plantea el dominio de la IA.
- Surgen debates sobre el valor del arte generado por IA frente al arte tradicional, la seguridad laboral, las consideraciones éticas y la emoción de utilizar herramientas de IA.
- Las preocupaciones éticas, el ciclo de exageraciones y decepciones y el uso responsable en el sector de la IA se destacan como aspectos cruciales del trabajo con tecnología.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diseño de API para un comportamiento inerte coherente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dise%C3%B1o%20de%20API%20para%20un%20comportamiento%20inerte%20coherente&subheading=s%C3%A1bado%2C%2017%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
