---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Editor de código abierto ultrarrápido en fase pre-alfa](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs es un editor de código abierto en fase prealfa conocido por su rapidísimo rendimiento y diversas características, como una moderna interfaz gráfica de usuario, desarrollo remoto, resaltado de sintaxis, compatibilidad con LSP, edición similar a Vim y un sistema de plugins.
- El editor también ofrece un terminal integrado y actualmente puede descargarse en Linux y otros sistemas operativos.
- Se trata de una herramienta apasionante para los desarrolladores interesados en probar un nuevo editor de código rico en funciones y con rendimiento nativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Los usuarios debaten sobre la velocidad, el rendimiento, la facilidad de uso y las funciones de editores de código como Lapce, Zed, Neovim y Helix, y comparten experiencias y frustraciones con herramientas convencionales como VS Code y Emacs.
- Entre los temas de debate figuran las repercusiones de la latencia en la experiencia del usuario, las mejores herramientas para una codificación eficiente y los retos a los que se enfrentan los departamentos informáticos de las empresas para equilibrar rendimiento y seguridad.
- El consenso apunta a la importancia de optimizar la eficacia e introducir métodos innovadores en el desarrollo de editores de código para aumentar la productividad y la satisfacción de los usuarios.

## [Mejore su aplicación RoR con Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar es una robusta herramienta para Ruby on Rails que ayuda a los usuarios a comprender el rendimiento y el comportamiento de las aplicaciones, desarrollada por Julien Bourdeau.
- Creada con Jigsaw, Tailwind y Torchlight, los usuarios pueden explorar la herramienta en Github y experimentar con ella en el sitio debugbar.dev.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, desarrollada por Julien Bourdeau, ayuda a depurar aplicaciones Ruby on Rails, con comparaciones con herramientas como Laravel Debugbar.
- Existe preocupación por los proyectos abandonados dentro del ecosistema Rails, pero hay un interés general significativo en su uso para aplicaciones web full-stack.
- Se destaca la importancia de las barras de depuración para la supervisión y resolución de problemas en proyectos Rails, junto con debates sobre el escalado de aplicaciones y diversos métodos de depuración en el desarrollo de Ruby.

## [Tim Sweeney afirma que Apple saboteó las aplicaciones web del iPhone en la UE](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- El consejero delegado de Epic Games, Tim Sweeney, insinúa que la decisión de Apple de desactivar las aplicaciones web del iPhone en la UE podría obedecer más a la salvaguarda de sus beneficios que a garantizar la seguridad.
- Apple atribuye su acción a la normativa de la UE y a la protección contra los riesgos de los motores de navegación de terceros, citando los problemas de cumplimiento de la Ley de Mercados Digitales para no aplicar una corrección técnica.
- La decisión ha obstaculizado la experiencia del usuario de aplicaciones web en la UE, con el posible objetivo de proteger el negocio de la App Store de Apple frente a la competencia mediante la mejora de la funcionalidad de las aplicaciones web con motores de navegación alternativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- El punto central es el dominio de Apple en su App Store y las restricciones a las aplicaciones web progresivas (PWA), lo que suscita debates sobre prácticas anticompetitivas, opciones de los usuarios y repercusiones para los desarrolladores.
- Las críticas se refieren a las tarifas de las tiendas de aplicaciones, las restricciones a las aplicaciones web y el cumplimiento de las normas de la UE, lo que plantea dudas sobre la equidad.
- La conversación se extiende a iOS frente a Android, los retos de la interoperabilidad y el atractivo de los dispositivos Apple, al tiempo que se proponen soluciones a los problemas políticos y los entresijos del desarrollo dentro de un entorno comisariado.

## [CorsixTH: dar nueva vida a un hospital temático](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH es una reimplementación moderna del clásico simulador de negocios Theme Hospital, diseñado para funcionar en los sistemas operativos actuales y ofrecer nuevas funciones.
- Los jugadores deben poseer los datos del juego original de fuentes como CD, GOG.com o EA para disfrutar de CorsixTH.
- Los desarrolladores buscan la ayuda de la comunidad en la codificación, las traducciones, la corrección de errores y la documentación, con actualizaciones del proyecto disponibles en Reddit, Twitter, Facebook, Matrix y Discord.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH es una réplica de código abierto de Theme Hospital, que está ganando popularidad en GitHub, apelando a la nostalgia de los jugadores.
- A pesar de algunas críticas, el juego conserva una sólida base de fans y una activa comunidad de desarrolladores.
- Los jugadores también pueden disfrutar explorando juegos similares como Project Hospital en el mismo género.

## [El auge de Hackernews: Google Rankings Surge](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews ha recibido un notable impulso en las clasificaciones de Google, posiblemente debido a la última actualización del algoritmo de Google, que favorece las opiniones personales y los debates en foros.
- La visibilidad del sitio se disparó en Estados Unidos y Reino Unido, sobre todo para determinadas palabras clave y debates no relacionados con la tecnología, lo que atrajo spam no deseado y manipulación SEO.
- A pesar de la mayor visibilidad, Hackernews se enfrenta ahora al reto de preservar su reputación en medio del creciente riesgo de spam y tácticas manipuladoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Los debates de Hacker News abarcan diversos temas, desde la lucha contra los contenidos generados por la IA hasta la prevención del spam y la participación de la comunidad.
- Los usuarios deliberan sobre las técnicas de moderación, la importancia de los backlinks y la disminución de la calidad de los contenidos en línea, destacando el valor de las comunidades de nicho en Internet.
- El discurso se extiende a temas diversos como los purificadores de agua, las reseñas de productos y el fomento de auténticas experiencias en línea a través de debates reflexivos y contenidos de calidad.

## [Enseñar La Ilíada a adolescentes chinos: Explorando la ética y la humanidad](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- El autor dirigió seminarios para alumnos chinos de último curso de bachillerato, preparándolos para los cursos universitarios estadounidenses y las habilidades para la vida, centrándose en la filosofía ética y el análisis de la guerra a través de La Ilíada.
- Se destacan los métodos de enseñanza y la participación de los estudiantes a través de debates en grupo, explorando los temas del honor, el liderazgo y el desarrollo del carácter en la epopeya, haciendo hincapié en el impacto psicológico de las batallas y la humanidad de los personajes.
- Se hace hincapié en la adaptación de las técnicas de enseñanza para los hablantes no nativos de inglés, fomentando el análisis crítico de los textos, con la participación de los estudiantes en actividades y debates para relacionar los temas antiguos con la vida contemporánea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- El debate profundiza en la enseñanza de la literatura clásica de las culturas occidentales y orientales, haciendo hincapié en la importancia de la exposición a narrativas y figuras históricas globales.
- Los debates abarcan la relevancia de obras como la Ilíada, el impacto del reciclaje de residuos electrónicos, las consideraciones éticas sobre los crímenes de guerra y el valor de las diversas representaciones en los medios de comunicación.
- Se exploran diversos puntos de vista sobre la apreciación cinematográfica, la influencia de la cultura griega antigua en las sociedades contemporáneas y las dificultades de la enseñanza y la calificación de ensayos, destacando temas como las disparidades culturales, la conformidad, la rebelión, la disciplina, así como el análisis crítico.

## [Deseconomías de escala: Problemas de confianza de las empresas tecnológicas](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Las grandes empresas tecnológicas como Google y Meta se enfrentan a problemas de confianza en la moderación, la asistencia y la detección de fraudes, lo que contrasta con la experiencia más fácil de usar de las plataformas más pequeñas.
- Los retos que plantean la moderación de contenidos y la asistencia en las grandes plataformas tecnológicas subrayan la necesidad de mejorar las medidas de protección de los usuarios.
- El texto rebate las justificaciones teóricas de las dificultades de apoyo y seguridad de las grandes empresas, subrayando el impacto deshumanizador de la escala en los medios sociales y la importancia de la interacción personalizada de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- El artículo analiza cómo las economías de escala repercuten negativamente en el fraude, el spam y la moderación en las grandes empresas, priorizando la posición en el mercado sobre la atención individual, lo que tiene efectos perjudiciales para la economía y la sociedad.
- Destaca la importancia de abordar las causas profundas de los problemas, como el fraude, en diversas industrias, en lugar de centrarse únicamente en los infractores de bajo nivel.
- El debate también abarca la preocupación por la captura normativa que favorece a las empresas más grandes, el impacto de las leyes KYC en la prevención del fraude y la posible discriminación, y la ineficacia de las grandes empresas en comparación con las más pequeñas.

## [El Primer Ministro polaco investiga el presunto uso ilegal del programa espía Pegasus](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- El Primer Ministro polaco, Donald Tusk, reveló que el anterior gobierno utilizó ilícitamente el potente programa espía Pegasus para vigilar a numerosas personas.
- El Gobierno actual, presidido por Tusk, está investigando activamente este espionaje y pretende llevar a los culpables ante la justicia.
- El programa espía Pegasus permite a los operadores acceder a los datos y funciones de un dispositivo móvil, lo que plantea graves problemas de violación de la intimidad y suscita preocupación por los principios democráticos y el uso indebido por parte de las autoridades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- El Primer Ministro de Polonia alega que el anterior gobierno utilizó ilegalmente el programa espía Pegasus, lo que suscita preocupación por la privacidad y la seguridad nacional.
- NSO Group, el fabricante de programas espía, se enfrenta a reacciones violentas por suministrar tecnología a distintos gobiernos, algunos de los cuales son regímenes autoritarios.
- La situación implica debates sobre ética, manipulación de los medios de comunicación, influencia gubernamental en los medios y panorama político en Polonia y Hungría, cuestionando la capacidad de gigantes tecnológicos como Apple y Google para crear sistemas seguros en medio de la desinformación en las plataformas sociales.

## [Explore más de 181.000 mapas topográficos históricos del USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas proporciona ahora acceso a más de 181.000 mapas topográficos históricos del USGS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- El programa de mapas topográficos históricos del USGS se canceló al digitalizar Google los mapas, lo que provocó frustración entre las partes interesadas, como el conservador del museo y el ejército estadounidense, por el hecho de que proveedores privados se apropiaran de datos fundamentales.
- Los mapas ya pueden descargarse gratuitamente del sitio web del USGS, a pesar de los problemas de uso del visor del USGS, que han suscitado sugerencias de mejora.
- En los debates se hace hincapié en la importancia de las técnicas tradicionales de navegación, se ofrecen consejos para perfeccionarlas y se aboga por la utilización de los mapas del USGS para diversos fines, como los estudios sobre biodiversidad y la exploración cartográfica histórica.

## [Cómo crear diapositivas atractivas para presentaciones: Tutorial para principiantes](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- El artículo es una guía para principiantes sobre cómo crear diapositivas visualmente atractivas para presentaciones de conferencias, haciendo hincapié en la selección de fuentes, herramientas de diseño gráfico como Photoshop y la importancia de la simplicidad en el diseño.
- Ofrece sugerencias sobre recursos de fuentes, colores y activos de diseño, junto con recomendaciones personales sobre herramientas y técnicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Se hace hincapié en equilibrar la estética y el contenido en las presentaciones mediante diapositivas visualmente atractivas, alineándolas con el tema y utilizando plantillas genéricas para facilitar la lectura.
- Algunos abogan por el minimalismo, mientras que otros destacan la importancia de captar la atención del público y apoyar la exposición del presentador.
- El consenso subraya que el éxito de las presentaciones depende de la calidad del contenido y de su relevancia para el público, a pesar de las opiniones divergentes sobre el diseño de las diapositivas y su eficacia en distintos contextos.

## [Un generador de mazmorras del tamaño de una tarjeta de visita (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Los usuarios colaboran en repositorios de código para mejorar los generadores de mazmorras y cuevas en C, Racket y Python, centrándose en la corrección de errores y la optimización del rendimiento.
- Un usuario compartió su versión personalizada en GitHub, donde el código incluye algoritmos para crear diseños, colocar muros, puertas e incorporar objetos como jugadores y tesoros.
- Los usuarios entusiastas se comprometen con el código base, explorando su funcionalidad y lógica para profundizar en su comprensión y mejorar la experiencia global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Los participantes debaten sobre un generador de mazmorras compacto que cabe en una tarjeta de visita y que utiliza una técnica sencilla de creación de laberintos.
- El algoritmo garantiza la conectividad entre las salas de la mazmorra, aunque algunos laberintos pueden resultar irresolubles ocasionalmente, lo que da lugar a conversaciones sobre Truchet Tiles y producciones demoscópicas.
- El diálogo incluye compartir diversas variaciones de código, explorar las limitaciones del generador y vislumbrar su potencial en el desarrollo de juegos y la generación de laberintos.

## [¿Son todas las pruebas estadísticas en realidad modelos lineales?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Las pruebas estadísticas comunes son esencialmente variaciones de modelos lineales, con un enfoque en el uso de la función lm() en R para fines de prueba.
- La entrada del blog profundiza en la prueba T de una muestra, la comparación de medias de grupos mediante pruebas T y modelos lineales, y el cálculo de los valores R2.
- Demuestra cómo analizar residuos, predecir resultados y subraya la importancia de comprender los valores derivados de las pruebas estadísticas en distintos escenarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- La conversación examina la flexibilidad y las limitaciones de los modelos lineales, incluida su capacidad para abordar las no linealidades mediante técnicas como los splines, y la transición a modelos más avanzados como los modelos mixtos aditivos generalizados.
- Analiza el concepto de linealidad en diversos sistemas, la utilidad real de los modelos lineales en ingeniería y las dificultades de los modelos no lineales en el análisis de datos.
- La charla profundiza en el empleo de modelos lineales para aproximar sistemas no lineales y debate el uso de modelos lineales frente a no lineales en diversos campos.

## [Cree plantillas sencillas sin LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- sent tool de suckless.org permite crear presentaciones básicas en texto plano sin LaTeX ni formatos de archivo complejos, utilizando archivos de texto para las diapositivas y la visualización de imágenes.
- Cada párrafo funciona como una diapositiva, ajustando el contenido para que quepa en la ventana automáticamente, soportando UTF-8, navegación con teclas de flecha, y Xlib y Xft para herramientas farbfeld.
- Con una edición sencilla, opciones de diseño mínimas y fallos intencionados para un contenido rico, sent ofrece una alternativa de herramienta de presentación sencilla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- El debate se centra en diferentes herramientas de presentación de texto sin formato, como Deckset, Quarto, Marp y Markdown Slideshow, con alternativas como Sent y Presenterm también mencionadas por los usuarios.
- Las preferencias varían desde herramientas minimalistas a otras con muchas funciones, concentrándose principalmente en soluciones basadas en markdown.
- Entre los temas tratados figuran el elitismo en los planteamientos de desarrollo de software, la importancia de la sencillez y la claridad, y las diversas inclinaciones de los usuarios hacia los métodos de creación de presentaciones, incluido el aprovechamiento de herramientas básicas como Word y el método Takahashi para realizar presentaciones atractivas.

## [Por qué las pequeñas probabilidades impulsan la toma de decisiones en la web](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- El fragmento de código personaliza el aspecto de la página web según la combinación de colores elegida por el usuario y presenta estilos CSS para varios elementos, como mensajes de error/éxito, enlaces, botones y contenido principal.
- Incluye parámetros para la toma de decisiones sobre preguntas de probabilidad y un script para gestionar la visualización en una plataforma de retos.
- El script puede contener texto cifrado aleatorio con caracteres alfanuméricos, símbolos, guiones bajos y, posiblemente, cadenas codificadas en URL con metadatos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Comprender la importancia de las pequeñas probabilidades individuales es crucial en estadística para realizar estimaciones fiables debido a la concentración de masa de probabilidad en torno a la estimación de máxima probabilidad.
- Conceptos como cociente de probabilidades, probabilidades relativas y evaluación de un espectro de valores son vitales para comprender la utilidad de las probabilidades en estadística.
- El texto explora las complejidades de la detección de errores de software, los retos de la comparación de modelos y la evaluación subjetiva del riesgo en la toma de decisiones, haciendo hincapié en los matices de la probabilidad, la verosimilitud y la evaluación del riesgo en el análisis estadístico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Editor de código abierto ultrarrápido en fase pre-alfa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Editor%20de%20c%C3%B3digo%20abierto%20ultrarr%C3%A1pido%20en%20fase%20pre-alfa&subheading=lunes%2C%2019%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
