---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Creación de interfaces web modulares con el microframework HTML ligero](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz es un microframework HTML minimalista que permite a los usuarios crear interfaces web modulares con HTML plano, sin dependencias de backend.
- Inspirado en htmx y otras arquitecturas web, htmz permite intercambiar sin problemas partes de la página utilizando HTML básico, actualizando sólo secciones específicas al hacer clic en un enlace.
- No se trata de un framework JavaScript convencional, sino de un fragmento de código compacto que aprovecha las características innatas del navegador para recuperar e interpretar HTML, ofreciendo extensibilidad para una mayor funcionalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- El debate profundiza en varias herramientas de desarrollo web como htmz, htmx, Vue.js y hacks como htmy, destacando sus ventajas, limitaciones y aplicaciones potenciales.
- Los usuarios debaten sobre el equilibrio entre funcionalidad y configuración, el uso de iframes, las normas HTML, la dependencia de JavaScript y la importancia de que los sitios web se degraden sin JavaScript por motivos de accesibilidad.
- Algunos usuarios admiran la sencillez y eficacia de las herramientas, mientras que otros plantean dudas sobre su practicidad, el cumplimiento de las normas web, la seguridad, la accesibilidad y los efectos de los grandes paquetes de JavaScript en la experiencia del usuario.

## [Groq demuestra su alto rendimiento con Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- El código establece la anchura y la altura de un contenedor para llenar toda la ventana gráfica, utilizando flexbox para centrar el contenido y un color de fondo. Contiene una función para analizar un token web JSON y emplea un receptor de eventos para lanzar un punto de entrada Flutter utilizando una versión de service worker.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq presentó la demo técnica Mixtral 8x7B-32k, que pretende superar a Nvidia sin necesidad de registrarse, lo que suscitó debates sobre la legalidad del uso de información privilegiada y los límites de escalabilidad de la LPU de Groq.
- Se trataron diversos temas como la eficiencia del hardware, los retos que plantean los modelos lingüísticos de gran tamaño, la rentabilidad, la DRAM frente a la SRAM en los controladores de memoria, la cuantización de modelos, el uso de compiladores, la inferencia de baja latencia, los mecanismos de autoatención y el soporte de hardware para matrices de atención y multiplicación eficiente de matrices.
- En el debate también se habló de la arquitectura LPU de Groq, el acceso a la API, los precios, las comparaciones con el hardware de Nvidia y las estrategias para obtener el reconocimiento del sector.

## [Los grandes medios dominan la web con recomendaciones de productos deficientes](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Las actualizaciones del algoritmo de Google han favorecido a los grandes editores de medios de comunicación, perjudicando a sitios independientes como HouseFresh en los resultados de búsqueda.
- HouseFresh sufre una disminución del tráfico debido a las recomendaciones inexactas de productos de publicaciones importantes como Better Homes & Gardens y BuzzFeed.
- El artículo plantea preocupaciones sobre la transparencia en las recomendaciones, el sesgo a favor de las grandes editoriales y la integridad editorial comprometida, y aboga por aplicar directrices de revisión de alta calidad a todas las editoriales para obtener recomendaciones más precisas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Los resultados de búsqueda de Google que favorecen a los principales editores de medios de comunicación suscitan preocupación por las recomendaciones de baja calidad y las reseñas falsas que proliferan en Internet.
- Los usuarios manifiestan su descontento con los motores de búsqueda convencionales y optan por alternativas como Bing y las plataformas comunitarias.
- Aumentan las peticiones de reformas del sector que primen la autenticidad y la relevancia por encima del ánimo de lucro, abordando problemas como el spam en SEO, los resultados de búsqueda sesgados y la defensa de los contenidos generados por los usuarios en la "Pequeña Web".

## [El poder de un único archivo de texto durante 14 años](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang lleva 14 años utilizando un único archivo de texto para gestionar tareas diarias, citas, notas e ideas, y subraya la necesidad de utilizar un calendario junto a él.
- Su sistema de productividad incluye la creación de una lista de tareas diarias antes de dormir, la adición de etiquetas para una rápida recuperación y la gestión eficaz del correo electrónico, lo que ayuda a gestionar y organizar la carga de trabajo.
- Este método no sólo le permite mantenerse organizado, sino que también le sirve como registro exhaustivo de sus actividades a lo largo del tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Los usuarios comparten sus diversas experiencias y métodos de organización de tareas y notas utilizando herramientas como archivos de texto, Obsidian, Vim, git y varias aplicaciones de productividad.
- Los debates giran en torno a la eficacia, la adaptabilidad y los consejos de productividad dentro de estos sistemas, haciendo hincapié en la búsqueda del enfoque más adecuado en función de las necesidades individuales.
- Se exploran diferentes estrategias para retener la memoria, tomar notas y aumentar la productividad, destacando la importancia de encontrar un sistema personalizado para obtener resultados óptimos.

## [Cómo mejorar la interfaz de usuario de Firefox: Cómo mejorar la experiencia del usuario](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Se está desarrollando un fork de Firefox para mejorar la interfaz de usuario, centrándose en subsanar las deficiencias de la interfaz Proton UI de Firefox v89.
- Los iconos claros, el espaciado adecuado y la disposición de las pestañas se destacan como elementos cruciales en el diseño de la interfaz de usuario, destacando Lepton como la opción más fácil de usar entre los diferentes diseños.
- Se proporcionan directrices sobre la personalización del navegador Legacy Edge y la mejora del tema Proton para ofrecer a los usuarios una experiencia adaptada y eficiente, respetando al mismo tiempo la interfaz de usuario original de Proton.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- La discusión en Github sobre la mejora de la interfaz de usuario predeterminada de Firefox debate el excesivo relleno en el nuevo diseño, que afecta a las preferencias de los usuarios en función del tamaño de la pantalla y la discapacidad visual.
- Los usuarios están divididos sobre el equilibrio entre el relleno y la densidad de la información, tocando el tema de la eliminación de funciones de poco uso para el mantenimiento del código y las ventajas del tema Lepton.
- Las frustraciones mencionadas por los cambios en la interfaz de usuario de los navegadores y la necesidad de más opciones de personalización en las interfaces de software subrayan la importancia de dar cabida a las diversas necesidades de los usuarios en el diseño.

## [Gran avance de AstraZeneca en el tratamiento del cáncer de pulmón](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- El Financial Times ofrece una cobertura exhaustiva de la actualidad mundial, incluido el conflicto entre Israel y Hamás, la economía mundial y la política estadounidense.
- Los lectores pueden acceder a secciones sobre empresas, mercados tecnológicos, clima, opinión, trabajo y carreras, y vida y arte en el sitio web.
- La suscripción ofrece acceso completo a análisis de expertos y periodismo de calidad a través de distintos dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- El debate se centra en la eficacia de los tratamientos contra el cáncer, como Tagrisso, de AstraZeneca, para pacientes con cáncer de pulmón con mutaciones específicas.
- Los temas incluyen experiencias personales, retos en la detección precoz, impacto de la cobertura del seguro en el tratamiento y debates sobre la eficacia de los fármacos.
- Se mencionan las nuevas inmunoterapias, las terapias dirigidas y el potencial de las terapias combinadas para mejorar los resultados de los pacientes con cáncer.

## [Jeff Dean: Tendencias apasionantes en aprendizaje automático](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Se analizan las apasionantes tendencias en aprendizaje automático, centrándose en los avances en redes neuronales, TPU y modelos Transformer que mejoran las tareas de reconocimiento de imágenes y voz.
- En el debate se destacan modelos notables como GPT-3 y BERT para el procesamiento del lenguaje natural, junto con el proyecto Gemini para tareas multimodales.
- Se hace hincapié en la importancia de la calidad de los datos, el despliegue ético y el uso responsable de las tecnologías de aprendizaje automático, subrayando el potencial de nuevos avances en los modelos lingüísticos de gran tamaño (LLM) y la exploración de nuevas ideas en la investigación del aprendizaje automático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- El debate pone de relieve la evolución del panorama de la IA, incluidos los logros de Google, los debates sobre los orígenes de los avances y la eficacia de la IA y el ML en la atención sanitaria.
- Los temas abarcan las limitaciones de las redes neuronales actuales, la importancia de la investigación personal, los conflictos entre la superación biológica y la tecnológica, y las herramientas para resumir vídeos.
- Se hace hincapié en el valor de los resúmenes de IA para ahorrar tiempo y mejorar la toma de decisiones, así como en los debates sobre arquitecturas de aprendizaje automático y universalidad computacional.

## [Integración de la funcionalidad PRQL en PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- El autor desarrolló una extensión para escribir funciones PRQL en PostgreSQL, inspirado por un concepto en Hacker News.
- Integraron PRQL con PostgreSQL a través del framework pgrx, colaborando con los amables y solidarios mantenedores de ambos proyectos.
- -

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- La discusión en Hacker News se centra en la integración de PRQL en PostgreSQL por el usuario kaspermarstal, con interés en lenguajes DSL como EdgeQL y comparaciones entre PRQL y SQL en términos de legibilidad y rendimiento.
- Los usuarios debaten sobre la complejidad de las consultas SQL, las tendencias en el modelado de datos, la dirección de las bases de datos y los pros y los contras de utilizar SQL plano frente a ORM para la gestión de bases de datos.
- En los debates se mencionan las limitaciones de Postgres y MySQL frente a Oracle, las posibles mejoras de la interfaz SQL, los continuos avances de SQL y las consideraciones para una posible sustitución de SQL por PRQL.

## [Un disparo accidental rompe el sistema de IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Un cartel activó involuntariamente una serie de tonos durante una llamada del servicio de entrega de IKEA, lo que provocó una avería del sistema y un bucle de repetición de mensajes, confundiendo la llamada con spam.
- El post contiene una transcripción de la llamada y detalla una táctica anti-spam empleada por el servicio telefónico del cartel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- El post explora el uso de un Psion Series 5 para marcar números de teléfono mediante tonos DTMF y acceder a contestadores automáticos con números largos.
- Destaca que los estafadores se aprovechan de la configuración predeterminada de los contestadores automáticos para estafar con llamadas a cobro revertido y del proceso técnico de descodificación de datos binarios a partir de grabaciones de audio.
- El debate se extiende a la configuración de un script Asterisk en un sistema telefónico, las llamadas de spam, la automatización y los retos técnicos relacionados con la carga de sitios web.

## [Exploración de los límites fractales de la capacidad de entrenamiento de las redes neuronales](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- El artículo profundiza en las propiedades fractales del límite que separa el entrenamiento estable del divergente en las redes neuronales, comparándolo con fractales como el conjunto de Mandelbrot.
- Demuestra experimentalmente que este límite exhibe características fractales a través de varias configuraciones, enfatizando cómo el entrenamiento de redes neuronales es altamente sensible a pequeños ajustes de hiperparámetros.
- Los resultados apuntan a una posible comprensión de la capacidad de entrenamiento de las redes neuronales, arrojando luz sobre las implicaciones de esta naturaleza fractal en los procesos de entrenamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- El debate en arxiv.org profundiza en las propiedades fractales que influyen en los límites de entrenabilidad de las redes neuronales, centrándose en los hiperparámetros, la aleatoriedad y la estructura interna que afecta a la semántica del lenguaje.
- Se hacen referencias a los conjuntos de Mandelbrot y Julia, estableciendo paralelismos con la recurrencia biológica y las intrincadas configuraciones fractales.
- La importancia de los hiperparámetros para moldear las redes neuronales, junto con los debates sobre la eficacia de los algoritmos genéticos para la optimización, se pone de relieve en la conversación sobre la relevancia y claridad de los límites fractales observados en las redes neuronales.

## [Descodificación del marco Erlang/OTP para un desarrollo eficiente](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP es un entorno de programación distinto con una máquina virtual y un marco para el desarrollo de sistemas, con la máquina virtual BEAM y Erlang Run-Time System como componentes principales.
- OTP describe cómo deben organizarse los componentes en la máquina virtual, dividiendo las aplicaciones en Biblioteca y Aplicaciones ejecutables, con stdlib y kernel como aplicaciones por defecto en un sistema Erlang.
- Rebar3 es una herramienta que ayuda a soportar aplicaciones OTP dentro de Erlang, enfatizando la importancia de entender el marco de Erlang/OTP para un desarrollo efectivo a través de diferentes aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- La discusión profundiza en las disparidades entre Elixir y Erlang en relación con las variables inmutables, los datos, el rebinding frente a la reasignación, y la selección entre los dos para nuevos proyectos.
- Los usuarios muestran diversas inclinaciones hacia la sintaxis, las herramientas y los requisitos personales/de equipo a la hora de decidir entre los lenguajes.
- El entorno BEAM es alabado por sus sólidas capacidades en esta comparación.

## [Endgame: Xbox Dashboard Exploit Unleashed](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME es un exploit de consola universal para la Xbox original, que permite a los usuarios lanzar un XBE firmado por habibi desde una tarjeta de memoria, evitando la necesidad de un juego o una unidad de DVD que funcione.
- El exploit, generado con Python 3 + NASM o a través de un zip preconstruido, permite softmodear cualquier revisión de la Xbox original, facilitando el lanzamiento de XBEs homebrew sin restricciones de juego.
- Se dirige a un desbordamiento de entero en el procesamiento de imágenes savegame del salpicadero para ejecutar código arbitrario, pero no altera las medidas de seguridad ni el código del kernel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- El debate en Github sobre el exploit original de la consola Xbox y el pirateo de las consolas modernas plantea problemas de seguridad, piratería y evolución de la seguridad de las consolas.
- Los participantes profundizan en la importancia cultural de los videojuegos, los problemas de conservación, la evolución de los géneros de juego y el impacto del diseño de juegos.
- Las experiencias compartidas incluyen el modding de consolas, el desarrollo de habilidades y la organización de LAN party, contemplando la practicidad y relevancia de los hacks homebrew en las consolas de juego modernas.

## [PlayStation Portal de Sony hackeado para emular juegos de PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- La consola portátil PlayStation Portal, conocida por sus juegos a distancia, ha sido pirateada para ejecutar juegos de PSP mediante el emulador PPSSPP, gracias a piratas informáticos como Andy Nguyen.
- Este hack amplía las capacidades del dispositivo más allá del streaming de juegos de PS5 para permitir a los usuarios disfrutar de juegos de PSP en él.
- Aunque no se ha anunciado ningún lanzamiento oficial, ya es posible ejecutar juegos de PSP en el Portal PlayStation, lo que abre nuevas posibilidades de juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Los usuarios debaten sobre el pirateo y la emulación de juegos en la Playstation Portal de Sony, y consideran dispositivos de juego portátiles alternativos como la Steam Deck y la Neo por sus mejores gráficos y portabilidad.
- Se expresa la nostalgia por las escenas de hacking del pasado en dispositivos como la PSP, junto con debates sobre los retos y riesgos del jailbreaking y el homebrew en plataformas propietarias.
- Se comparten recomendaciones sobre dispositivos y recursos, comparando dispositivos de juego como la Steam Deck y la PSP en cuanto a características, coste y biblioteca de juegos, haciendo hincapié en el valor de las plataformas alternativas para las experiencias de juego.

## [GlobalFoundries obtiene 3.100 millones de dólares para ampliar su planta de chips de Nueva York y Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries está a punto de recibir 3.100 millones de dólares en subvenciones y préstamos federales para ampliar su planta de chips en el norte del estado de Nueva York y modernizar una fábrica en Vermont.
- El objetivo de la inversión es crear 1.500 puestos de trabajo en el sector manufacturero y 9.000 en el de la construcción en la próxima década, en consonancia con la Ley CHIPS y de Ciencia, centrada en la seguridad nacional y destinada a impulsar la producción nacional de semiconductores.
- La inversión de 12.500 millones de dólares de GlobalFoundries triplicará la capacidad de producción, establecerá una nueva planta en el norte del estado de Nueva York y allanará potencialmente el camino para acuerdos similares con empresas como Micron Technology en el centro de Nueva York.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries recibe una subvención de 3.100 millones de dólares a través de la Ley CHIPS para modernizar sus instalaciones en NY y VT, centrándose en los semiconductores de nitruro de galio, con el objetivo de generar numerosos puestos de trabajo en los próximos años.
- Surgen debates sobre la eficacia de las subvenciones, los subsidios agrícolas, las relaciones comerciales con Taiwán, los retos de Intel y TSMC y la perspectiva de trasladar la producción de semiconductores a México.
- Los debates abarcan desde el impulso a la fabricación nacional de chips por motivos de seguridad, los efectos de los despidos y la ampliación de Fab 8 en Malta hasta la incorporación de paneles solares en aparcamientos y la implicación gubernamental en las industrias.

## [GoPro en un irradiador de haz de electrones a plena potencia](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Un vídeo de GoPro muestra un recorrido por un irradiador de haces de electrones que funciona a plena potencia durante 2 minutos y 41 segundos.
- Las imágenes ofrecen una perspectiva única del funcionamiento interno de un irradiador de haz de electrones.
- Este post ofrece un apasionante viaje visual al funcionamiento de un dispositivo científico de tan alta potencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- El debate abarca una amplia gama de temas sobre la irradiación con haces de electrones, desde su comparación con los videojuegos y los usos industriales hasta el debate sobre la viabilidad del uso de haces de partículas cargadas para la esterilización.
- Los participantes profundizan en los efectos de la exposición a la radiación, las aplicaciones en la fabricación, la irradiación del cannabis y el estudio de la calcita mediante la tecnología de haz de electrones.
- La conversación también se adentra en escenarios especulativos sobre la vida extraterrestre, las invasiones alienígenas y las capacidades tecnológicas de las civilizaciones avanzadas, junto con los riesgos de un mal manejo de los equipos de radiación y anécdotas personales sobre el tema.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Creación de interfaces web modulares con el microframework HTML ligero" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Creaci%C3%B3n%20de%20interfaces%20web%20modulares%20con%20el%20microframework%20HTML%20ligero&subheading=martes%2C%2020%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
