---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Mejora la privacidad en Signal: oculta tu número de teléfono con nombres de usuario](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal está potenciando la privacidad al permitir a los usuarios ocultar sus números de teléfono por defecto y utilizar nombres de usuario únicos para comunicarse, controlando así quién puede descubrirlos por su número de teléfono.
- Los nombres de usuario se mantienen privados en los chats y se pueden intercambiar para conectarse sin revelar los números de teléfono, y los usuarios tienen flexibilidad para ajustar la configuración y los nombres de usuario en cualquier momento.
- Estas nuevas funciones son opcionales y su objetivo es preservar la privacidad durante las interacciones en la plataforma Signal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Los debates profundizan en la privacidad, la seguridad, el cifrado y la identificación de usuarios en aplicaciones de mensajería como Telegram y Signal, y abordan las preocupaciones sobre la sostenibilidad financiera, las afiliaciones gubernamentales y la implementación de la seguridad.
- Los usuarios debaten sobre el delicado equilibrio entre privacidad y comodidad, planteándose el uso de nombres de usuario y códigos de amigo como alternativas a los números de teléfono para identificarse en las plataformas de mensajería.
- Los temas incluyen técnicas de cifrado, reglas de caducidad de las aplicaciones, recopilación de datos y las compensaciones entre usabilidad y privacidad, además de explorar la verificación de identidad, la prevención del spam y la propuesta de métodos alternativos para la seguridad de las comunicaciones en línea.

## [Kagi Sidekick: Herramienta de búsqueda rápida y chat con inteligencia artificial](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick permite la búsqueda rápida, el chat AI y la indexación en sitios web utilizando un código mínimo, dirigido a sitios personales o de documentación.
- Es gratuito para sitios web pequeños/personales y ofrece a los sitios comerciales opciones a precios razonables, incluida la inclusión en la búsqueda Kagi.
- Los usuarios interesados en la herramienta pueden participar en el hilo de debate de Sidekick o unirse a la comunidad Discord de Kagi para recibir actualizaciones y comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- La conversación se centra en Kagi Sidekick, un concepto alfa de Kagi Labs para ampliar su colección de sitios web personales y startups, tocando los riesgos del contenido generado por IA, las tácticas SEO y las dificultades de las wiki sin ánimo de lucro.
- Los usuarios plantean dudas técnicas sobre el funcionamiento de la herramienta de búsqueda, intercambian experiencias y proponen mejoras, mientras que algunos cuestionan la valía de los servicios de Kagi y ponderan sus intenciones al ofrecer nuevas iniciativas gratuitas.
- El debate subraya la importancia de ofrecer contenidos valiosos y un marketing transparente para una promoción eficaz en el sector tecnológico.

## [Mejoremos la eficacia de la tokenización GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- El texto hace hincapié en la importancia de la tokenización en grandes modelos lingüísticos como GPT-2, mostrando su impacto en el rendimiento del modelo y en el procesamiento del lenguaje.
- Se explican técnicas como la codificación por pares de bytes para subrayar la importancia de una tokenización eficaz para mejorar el rendimiento del modelo, al tiempo que se exploran diversos algoritmos de tokenización y métodos de codificación como utf8.
- Se presta especial atención al manejo de tokens especiales, la formación de vocabularios de tokenizadores y la superación de los retos que plantean los vocabularios de gran tamaño en Transformers.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- El foro destaca el aspecto ignorado del uso de tokens en los modelos GPT y sugiere tutoriales y recursos para entender los modelos de transformadores y la ingeniería de IA.
- Los usuarios comparten sus experiencias aprovechando los LLM para diferentes aplicaciones y recomiendan materiales de aprendizaje de informática de primera categoría.
- Entre las menciones figuran los vídeos de Andrej Karpathy y sus ideas sobre cómo pasar de la ingeniería tradicional de back-end al apasionante campo de la ingeniería de IA.

## [En defensa de las arquitecturas sencillas: El caso de Wave, una empresa de 1.700 millones de dólares](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, una empresa de 1.700 millones de dólares, opta por una arquitectura de aplicación CRUD sencilla con un monolito de Python sobre Postgres, similar a Stackoverflow, mostrando su preferencia por la simplicidad frente a la complejidad en la escalabilidad.
- La empresa procesa miles de millones de solicitudes mensuales con Python síncrono y una cola de tareas, encontrando obstáculos con las integraciones de telecomunicaciones y el cumplimiento normativo durante la expansión global.
- A pesar de las tendencias tecnológicas que favorecen las configuraciones complejas, Wave utiliza GraphQL, Kubernetes y protocolos de transporte personalizados para su API, centrándose en la facilidad operativa y la rentabilidad con un pequeño equipo de ingeniería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- El artículo examina las ventajas e inconvenientes de los microservicios frente a las arquitecturas monolíticas en ingeniería de software, haciendo hincapié en la disciplina, la configuración organizativa y la comunicación.
- Los debates abarcan la escalabilidad, la capacidad de mantenimiento, la complejidad y el modo en que las decisiones arquitectónicas influyen en el rendimiento y la integridad de los datos, especialmente en los servicios financieros.
- Se hace hincapié en el equilibrio entre simplicidad y complejidad, el cumplimiento de los objetivos empresariales, la consecución de resultados tangibles y la gestión de las transiciones entre funciones y tecnologías sobre el terreno.

## [Los avances en SSD superan a las ofertas en la nube](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- La entrada del blog destaca los avances de la tecnología SSD en velocidad y capacidad, y contrasta las mejoras en las unidades SSD básicas con el estancamiento del rendimiento de las unidades SSD basadas en la nube de los principales proveedores, como AWS y Azure.
- Se especula sobre las posibles razones de la diferencia de rendimiento de las SSD en la nube, como la preocupación por los fallos de los dispositivos, la demanda limitada de almacenamiento más rápido y la posible interrupción de los servicios de almacenamiento existentes.
- El artículo aboga por la futura introducción de unidades SSD más rápidas en las instancias en la nube, lo que apunta a un panorama esperanzador para la mejora de las capacidades de almacenamiento en la nube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- El debate profundiza en los retos de rendimiento de las SSD en la nube, abordando las limitaciones de los protocolos de red, la optimización del almacenamiento en plataformas como AWS, las configuraciones de CPU y las repercusiones económicas de las configuraciones de almacenamiento.
- Los temas incluyen el impacto de las configuraciones de almacenamiento en el rendimiento de las máquinas virtuales, la latencia de la red, las estrategias para mejorar el rendimiento de la nube y los debates sobre el despliegue de protocolos de comunicación y la abstracción del hardware en los servicios en la nube.
- También hace hincapié en la importancia de las unidades SSD conectadas localmente, los problemas de latencia de la red, las unidades empresariales fiables y el equilibrio entre rendimiento y resistencia en las opciones de almacenamiento de clústeres de bases de datos.

## [DIY Pendientes de matriz LED Brillan con luz propia](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Los pendientes de matriz LED se fabrican utilizando una placa de circuito personalizada con 0201 LED, que sustituye a los componentes tradicionales para mejorar la funcionalidad y la estética.
- Se superan los retos de consumo energético y velocidad de reloj, lo que culmina en un diseño final de pendientes funcional y visualmente agradable.
- El proyecto ofrece imágenes de vanidad del producto acabado y proporciona acceso al código fuente completo en git.mitxela.com y GitHub para su posterior exploración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Los usuarios participan en debates sobre accesorios LED, como pendientes y gemelos, que incluyen funciones de transmisión de datos y sincronización de música.
- Se debaten las aplicaciones creativas de los pendientes LED, los detalles técnicos de los gemelos y la eficiencia de las pilas.
- La conversación se extiende a la historia y los avances de la tecnología del cuarzo para la medición del tiempo en relojes.

## [Web Scraping en Python: Técnicas y buenas prácticas](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Aprenda a crear rastreadores web utilizando bibliotecas de Python como BeautifulSoup, abordando los obstáculos comunes del scraping y siguiendo las mejores prácticas para un scraping exhaustivo.
- Descubra técnicas para extraer datos de archivos HTML, aprovechar selectores CSS, descargar imágenes y gestionar contenido dinámico para mejorar sus capacidades de scraping.
- Implemente estrategias como retrasos de rastreo, proxies, rotación de agentes de usuario y simulación del comportamiento humano natural para evitar bloqueos mientras rastrea sitios web de forma responsable, junto con la utilización de herramientas como Selenium para la automatización web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- El debate abarca la optimización de los flujos de trabajo de raspado web en Python, haciendo hincapié en la importancia de separar los pasos de rastreo y raspado, y la utilización de la memoria caché para la eficiencia.
- Los debates sobre los procesos ETL frente a ELT en el almacenamiento de datos hacen hincapié en la importancia de las pruebas, la flexibilidad y la integridad de los datos, centrándose en herramientas como Playwright y en los retos que plantean Cloudflare o AWS WAF.
- La comparación de lenguajes de programación para web scraping favorece a Python sobre Node.js, abordando obstáculos comunes como errores 403/401, captchas y paywalls, sugiriendo soluciones como agentes de navegador, servicios de resolución de captchas y gestión de proxy.

## [Microsoft detecta piratas informáticos que utilizan sus herramientas de inteligencia artificial para el ciberespionaje](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Hackers chinos, rusos e iraníes están aprovechando las herramientas de IA de Microsoft para mejorar sus habilidades de pirateo informático, lo que suscita preocupación por posibles violaciones de la privacidad.
- Este descubrimiento sugiere que Microsoft y otras empresas de IA podrían estar vigilando inadvertidamente las actividades de los usuarios con herramientas de IA.
- La utilización de la IA para el ciberespionaje plantea una amenaza notable, que suscita debates sobre cuestiones de privacidad y medidas de vigilancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- La atención se centra en las diversas políticas de privacidad y prácticas de datos de gigantes tecnológicos como Microsoft, OpenAI y Google, destacando las preocupaciones sobre el tratamiento de datos, la supervisión y la accesibilidad.
- El debate subraya la importancia de obtener el consentimiento informado, el impacto de la vigilancia en el entrenamiento de la IA y el posible abuso de la información de los usuarios.
- Los usuarios muestran dudas sobre las políticas de privacidad, abogan por la transparencia y debaten las implicaciones éticas de la recopilación de datos y la vigilancia en la era digital actual.

## [Creación de un mapa 3D del mundo Disney con Rust y WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize está mejorando su proyecto Line Buddy aprovechando los datos de OpenStreetMap y utilizando Rust con WebAssembly para desarrollar un mapa en 3D de los parques temáticos de Disney World.
- El proyecto demuestra cómo obtener, procesar y presentar datos cartográficos con Rust y JavaScript para manejar eficazmente elementos como edificios, paseos y masas de agua, optimizando los tiempos de carga y ofreciendo al mismo tiempo la selección de parques.
- Se prevén mejoras adicionales para aumentar la funcionalidad del proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- El post explora la traducción de datos de OpenStreetMap a HTML5 Canvas con Rust y WebAssembly, haciendo hincapié en las distorsiones visuales en la cartografía y abogando por la proyección Mercator para mayor precisión.
- Se discute la elección entre JavaScript y Rust para el procesamiento de datos y el potencial de los mosaicos basados en vectores en OSM, sugiriendo WebGL para el dibujo para mejorar el rendimiento en lugar de transferir datos entre Rust y JavaScript.
- También se aborda el uso de diversas proyecciones para elaborar mapas precisos.

## [Picat destaca la versatilidad de su planificación](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat es un lenguaje de programación único que combina lógica, programación imperativa y resolución de restricciones.
- El autor profundiza en el concepto de planificación de Picat, muestra la resolución de problemas de trazado de rutas y explora diferentes técnicas de planificación en Picat.
- Aunque Picat tiene limitaciones para la producción, destaca en la resolución de problemas computacionales específicos; GOAP y PDDL se mencionan brevemente como lenguajes de planificación alternativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- El post explora la aplicación de la programación planificadora a los sistemas de mantenimiento de flotas, abordando los retos de escalado y las soluciones de optimización.
- Compara solucionadores especializados y generales, destacando CP-SAT como alternativa a CPLEX en escenarios específicos.
- El debate profundiza en varias herramientas de optimización como OptaPlanner, solucionadores de código abierto y el papel de la planificación en la inteligencia artificial, mencionando Picat y diferentes lenguajes de programación.

## [Si los arquitectos trabajaran como programadores: Exigencias poco realistas (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- La carta plantea a los arquitectos exigencias conflictivas y poco realistas para diseñar y construir una casa, como especificaciones vagas, limitaciones presupuestarias, preferencias contrapuestas y un plazo ajustado.
- Se aconseja a los arquitectos que tengan en cuenta las opiniones de los distintos miembros de la familia, sigan un diseño y unos materiales contemporáneos y atraigan a posibles futuros compradores.
- La carta concluye con la advertencia de buscar otro arquitecto e insinúa una caravana de viaje como alternativa más adecuada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- El artículo y los comentarios ponen de relieve los retos y similitudes en la gestión de proyectos, la comunicación con el cliente, la responsabilidad y la adaptabilidad entre arquitectos e ingenieros de software.
- En él se analiza la importancia de la colaboración, la comprensión de las expectativas de los clientes y la superación de los retos normativos en ambos campos.
- La conversación hace hincapié en la comunicación eficaz, la colaboración y la resolución de problemas, cruciales para gestionar las complejidades de los proyectos de construcción y desarrollo de software, al tiempo que menciona las implicaciones de las decisiones de gestión de proyectos y las posibles consecuencias de los errores en cada sector.

## [Transforma tu barrio con IA en Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia es una nueva herramienta que permite a los usuarios modificar su barrio en Google Maps Street View mediante sugerencias de IA.
- La herramienta holandesa Cycling Lifestyle convierte las calles en entornos aptos para bicicletas, mejorando el entorno urbano para los ciclistas.
- Street Galleries permite a los usuarios adornar las ciudades en Street View con obras de arte de prestigiosos museos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- La entrada del blog examina el papel de la IA en el rediseño de Google Street View, el paisajismo sostenible en California, los obstáculos de la planificación urbana, la usabilidad de los sitios web y los retos de la interpolación de la IA.
- Los miembros de la comunidad valoran la importancia de la vegetación, las viviendas densas y la cohesión de la comunidad, haciendo hincapié en el cumplimiento de las normas del foro y las interacciones respetuosas.
- Los comentaristas elogian el ambiente civilizado y la moderación del sitio, y ofrecen sugerencias de mejora y resolución de problemas técnicos.

## [Diversas opciones de servidores y servicios de Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- El sitio web ofrece varias opciones de servidores, como servidores dedicados y servidores GPU, con precios que dependen del tipo de servidor y sus especificaciones.
- Los clientes pueden transferir servidores de otros clientes de Hetzner y acceder a servicios de colocación y administración de dominios.
- El cálculo del IVA y la fijación de precios en moneda local están disponibles en función del país seleccionado por el cliente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Se centra en el nuevo servidor de GPU de Hetzner, comparando la rentabilidad del alquiler frente a la compra de hardware, el precio de la electricidad y la longevidad del servidor.
- Los debates incluyen procesos de registro, ofertas de VPS en la nube, limitaciones de GPU, precios y calidad general de los servicios de computación en la nube, con experiencias de usuario incluidas.
- Los usuarios comparten opiniones sobre problemas de fraude, verificación de identidad, disponibilidad de GPU y atención al cliente, comparando a Hetzner con proveedores como DigitalOcean y AMD, al tiempo que abordan la privacidad de los datos, los precios de NVIDIA y el impacto de la minería en la disponibilidad de GPU.

## [Valve abre Steam Audio SDK 4.5.2 bajo Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve ha lanzado el Steam Audio SDK 4.5.2 como código abierto completo bajo la licencia Apache 2.0, permitiendo el uso comercial y las modificaciones.
- La versión incluye correcciones de errores y actualizaciones estándar, y ofrece una solución de audio envolvente para juegos y RV, compatible con distintos motores de juego.
- Valve anima a los desarrolladores a contribuir a seguir mejorando el software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve ha publicado el código fuente de su Steam Audio SDK bajo la licencia Apache 2.0, mejorando la accesibilidad para los desarrolladores de varias plataformas.
- Los debates giran en torno a la importancia de la propagación del sonido en los juegos de sigilo, la sugerencia de métodos para el cálculo de la distancia y el modelado de la atenuación del sonido, y la comparación de motores de audio como Steam Audio, Fmod y Wwise.
- Las opiniones de los usuarios sobre las empresas de hardware de Valve, como Steam Deck y el casco de realidad virtual Vision Pro de Apple, varían, con algunos escépticos y otros optimistas, centrándose en el uso de cables Lightning por parte de Apple y en los retos dentro del mercado de la realidad virtual y la realidad aumentada.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mejora la privacidad en Signal: oculta tu número de teléfono con nombres de usuario" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mejora%20la%20privacidad%20en%20Signal%3A%20oculta%20tu%20n%C3%BAmero%20de%20tel%C3%A9fono%20con%20nombres%20de%20usuario&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2021%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
