---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Oposición a la prohibición: Flipper Zero y las herramientas de seguridad fomentan la colaboración](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca se opone al plan del gobierno federal de prohibir herramientas de investigación de seguridad como Flipper Zero, por considerarlo innecesario y perjudicial para la seguridad nacional y la innovación.
- Defiende la colaboración en lugar de la prohibición, argumentando en contra de la política que podría ahogar la economía canadiense y dar lugar a disputas legales, tal y como critican una serie de expertos en ciberseguridad y profesionales de diversas organizaciones.
- Los profesionales representan diversas funciones en el sector tecnológico, destacando diferentes perspectivas sobre las posibles ramificaciones de la prohibición propuesta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- El debate gira en torno a Flipper Zero, una herramienta de seguridad, su potencial para actividades ilegales como el robo de coches, y la discusión sobre la prohibición de vehículos inseguros frente a las herramientas de seguridad.
- Se proponen sugerencias para mejorar la seguridad de los coches, emplear tecnología avanzada para la prevención de robos y hacer hincapié en las medidas de seguridad física para disuadir de los robos.
- También se delibera sobre la importancia de las medidas reguladoras para salvaguardar la seguridad pública, la responsabilidad de los fabricantes de automóviles a la hora de suministrar productos seguros y las repercusiones del robo de automóviles.

## [Presentación de Gemma: modelos abiertos de vanguardia para una IA responsable](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Google ha lanzado Gemma, una nueva serie de modelos abiertos de vanguardia destinados a promover el desarrollo responsable de la IA.
- Gemma incluye modelos como 2B y 7B, y ofrece versiones preentrenadas, variantes ajustadas a las instrucciones y herramientas de apoyo al desarrollador.
- Estos modelos superan en rendimiento a otros más grandes, siguen normas estrictas para garantizar resultados seguros y son accesibles gratuitamente a desarrolladores e investigadores para impulsar el avance de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Los debates giran en torno a las preocupaciones que suscitan modelos de IA como Gemma, Mistral y Llama 2, y abarcan cuestiones como las licencias, los sesgos en las respuestas y el impacto de las actualizaciones en el rendimiento.
- Los usuarios evalúan la fiabilidad, precisión y limitaciones de los distintos modelos, además de cómo les afectan las condiciones de licencia de gigantes tecnológicos como Google.
- Las conversaciones ahondan en la diversidad, los prejuicios y la manipulación en los resultados de la IA, haciendo hincapié en la necesidad de modelos de aprendizaje del lenguaje precisos y fiables para diversas tareas, reconociendo los retos y complejidades a los que se enfrenta la IA en tareas como la generación de imágenes y la respuesta a preguntas históricas, subrayando la importancia de la sensibilidad cultural y la precisión en los resultados de la IA.

## [El poder de Gemini Pro 1.5: Analizar vídeos con IA](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Google lanzó Gemini Pro 1.5, un modelo de IA que puede analizar entradas de vídeo para proporcionar información, con un tamaño de contexto masivo de 1.000.000 de tokens.
- Este modelo de inteligencia artificial puede reconocer con precisión libros en vídeos y dividirlos en fotogramas para su análisis. Cada fotograma requiere 258 fichas para su procesamiento.
- El autor realizó un experimento para demostrar las capacidades del modelo y publicó sus resultados en Internet para que el público pudiera verlos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- El debate profundiza en diversos temas relacionados con la IA, como la privacidad, los modelos lingüísticos y el impacto social, tocando temas como la censura, la ética y el equilibrio entre privacidad e innovación en el desarrollo de la IA.
- Explora las capacidades y limitaciones de los modelos de IA en tareas como el análisis de vídeo, el aprendizaje de idiomas y los esfuerzos creativos, haciendo hincapié en la complejidad y los retos de la aplicación de la IA en distintos contextos.
- La conversación también considera las implicaciones para la privacidad, el manejo de datos y las normas sociales, proporcionando una visión completa del papel polifacético de la IA en el mundo actual.

## [Mejora de la seguridad de iMessage con el protocolo criptográfico PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Apple ha lanzado PQ3, un nuevo protocolo criptográfico post-cuántico para iMessage, que mejora la seguridad frente a posibles amenazas cuánticas.
- PQ3 supera a otras aplicaciones de mensajería en seguridad al utilizar innovadores algoritmos de clave pública y combinar criptografía post-cuántica y de Curva Elíptica para la protección continua de los mensajes.
- Las exhaustivas evaluaciones de seguridad, incluidas las pruebas verificadas por máquinas, confirman que PQ3 es seguro para la comunicación cifrada de extremo a extremo, incorporando claves simétricas, verificación de claves de contacto, técnicas de trinquete y tecnología Secure Enclave para la firma de mensajes y claves de autenticación de dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Los expertos están adoptando protocolos criptográficos post-cuánticos como CRYSTALS-Kyber en iMessage y Signal para reforzar la seguridad, ofreciendo potencialmente más protección que métodos tradicionales como RSA.
- Signal es reconocida como una opción multiplataforma superior para la mensajería segura, mientras que el debate examina las limitaciones y desafíos de las aplicaciones de mensajería como Signal, WhatsApp y Telegram en términos de seguridad.
- El debate subraya la importancia de equilibrar seguridad y facilidad de uso en la tecnología, abogar por una mayor adopción de herramientas de cifrado y abordar el impacto del cifrado de extremo a extremo en la privacidad y la delincuencia.

## [John Carmack pide que se hagan públicos los guardarraíles de la IA](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack aboga por que los creadores de IA divulguen públicamente los guardarraíles de comportamiento que establecen y se enorgullezcan de apoyar su visión de la sociedad.
- Sugiere que muchos creadores podrían sentirse avergonzados de los guardarraíles que implementan para la IA.
- La transparencia y el apoyo público a las pautas de comportamiento de la IA son cruciales para configurar un impacto positivo en la sociedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- El debate subraya la necesidad de establecer guardarraíles públicos en la IA, centrándose en los sistemas de generación de imágenes.
- Se expresa preocupación por las iniciativas de Google en materia de diversidad en la generación de imágenes, las dificultades para equilibrar resultados variados y las consecuencias de la parcialidad en los algoritmos de IA.
- Los participantes profundizan en cuestiones de censura, transparencia y responsabilidad en el desarrollo de la IA, así como en las repercusiones sociales de los prejuicios de la IA y en la forma de abordar el racismo y los prejuicios en los contenidos generados por la IA.

## [Retell AI: motor de voz conversacional para una IA de voz sin fisuras](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI es una startup que proporciona un motor de voz conversacional para que los desarrolladores puedan crear IA de voz con sonido natural, simplificando las conversaciones de voz de IA con componentes de voz a texto, modelos de lenguaje y texto a voz.
- El producto ofrece modelos de conversación adicionales para mejorar la dinámica de las conversaciones, una prueba gratuita de 10 minutos y precios flexibles basados en el uso, y está dirigido tanto a desarrolladores a través de una API como a no codificadores mediante un panel de control fácil de usar.
- Los fundadores buscan la opinión de los usuarios y les entusiasma ser testigos de las aplicaciones innovadoras que los usuarios desarrollan con su tecnología.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- El debate abarca diversas tecnologías de voz de IA como Retell AI, agentes de voz de IA para diversos sectores, bots de IA para atención al cliente y agentes de voz de IA para intervención en crisis y terapia.
- Se abordan temas como el precio, el rendimiento, las aplicaciones potenciales y las consideraciones éticas de estas tecnologías.
- Los participantes aportan comentarios, sugerencias de mejora, preocupaciones sobre la asequibilidad e ideas para hacer avanzar la tecnología de voz de IA.

## [Atuin: Sincroniza, Busca y Protege tu Historial de Shell](https://atuin.sh)

- Atuin es una herramienta de sincronización, búsqueda y copia de seguridad del historial de shell en varios dispositivos, que ofrece cifrado, eficacia de búsqueda y almacenamiento contextual adicional para comandos.
- Escrito en Rust, Atuin es compatible con Bash, ZSH, Fish y NuShell, y utiliza SQLite para el almacenamiento de datos, lo que permite a los usuarios autoalojar su servidor de sincronización.
- Es necesario registrarse para sincronizar el historial, pero Atuin puede funcionar sin conexión como herramienta de búsqueda, atrayendo a los usuarios con funciones mejoradas de búsqueda en el historial y una comunidad de código abierto de apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin es una herramienta CLI que actualiza el historial del shell por defecto utilizando una base de datos SQLite para una mejor organización del historial de comandos y capacidades de búsqueda.
- Los usuarios pueden filtrar los comandos por varios criterios, sincronizar el historial entre dispositivos y personalizar la herramienta para aumentar la productividad.
- Hay opiniones encontradas sobre la función de sincronización, las preocupaciones por la seguridad en entornos corporativos y el deseo de funciones como la ampliación del historial de conchas.

## [Pijul: Control de versiones rápido, escalable y de fusión correcta](https://pijul.org/)

- Pijul es un sistema de control de versiones distribuido, libre y de código abierto, centrado en la teoría de los parches, que promueve la velocidad, la escalabilidad y la facilidad de uso.
- Hace hincapié en la corrección de las fusiones y resuelve los conflictos como un proceso estándar para evitar que se repitan, lo que permite aplicar cambios independientes en cualquier secuencia sin afectar al resultado final.
- Pijul soporta clones parciales de repositorios y se emplea en su propio desarrollo, mostrando su versatilidad y eficiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Los usuarios discuten las ventajas y los obstáculos de utilizar Pijul, un sistema de control de versiones de código abierto, frente a Git para gestionar archivos binarios, permisos y conflictos de fusión.
- Las características distintivas de Pijul, como la conmutación de parches y la resolución precisa de conflictos, son elogiadas, pero el ecosistema Git existente plantea problemas de adopción.
- Se están realizando esfuerzos para mejorar la comunicación, la documentación y la facilidad de uso para fomentar una mayor adopción de Pijul dentro de la comunidad de programadores.

## [Adoptar la modularidad: Aprovechamiento de Cat en el diseño de software](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- El artículo subraya la importancia de la modularidad en el diseño de software, centrándose en aislar los cambios de código para lograr flexibilidad.
- Mediante el uso de comandos como cat en scripts de shell para convertir los nombres de los archivos en contenidos, el autor sugiere que se mejora la facilidad para modificar y ampliar el código al tiempo que se mantiene la estructura.
- Destaca la importancia del código modular en el desarrollo de software, incluso en el ámbito de los sencillos shell scripts.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- El artículo explora técnicas eficientes para utilizar el comando "cat" en el shell Unix, como atajos y métodos alternativos para la productividad.
- Profundiza en las implicaciones de emplear tuberías cat en los scripts de shell, destacando la importancia de la responsabilidad en la programación y la colaboración clara con los demás.
- Los usuarios aportan consejos, ejemplos y opiniones sobre la funcionalidad, historia, usos y capacidades del comando "cat" en los sistemas Unix.

## [Air Canada condenada a reembolsar a un pasajero por un error de chatbot](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Air Canada tuvo que devolver a un pasajero 650,88 dólares después de que el chatbot de la aerolínea proporcionara información inexacta sobre las políticas de viaje por duelo.
- En un principio, la aerolínea rechazó la responsabilidad por los errores del chatbot, pero más tarde se vio obligada a reembolsar una parte del importe al pasajero engañado.
- Tras el incidente, Air Canada desactivó su chatbot de IA, introducido para mejorar la atención al cliente pero que, en cambio, provocó el descontento de al menos un viajero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- El debate se centra en la responsabilidad de las empresas, especialmente en lo que respecta a los chatbots de IA en la atención al cliente, ejemplificada por la lucha legal de Air Canada por la difusión de información inexacta por parte de su chatbot.
- Los debates hacen hincapié en la importancia de la transparencia, el suministro de información correcta y la defensa de los derechos del consumidor en las interacciones con los clientes.
- Se comparten diversas opiniones sobre la fiabilidad y las limitaciones de la IA en el servicio al cliente, así como sobre el impacto en la satisfacción del cliente y las obligaciones legales, lo que pone de relieve la búsqueda de un equilibrio entre la IA, el toque humano y la responsabilidad en las operaciones empresariales.

## [Nombres inesperados: Larry Page, Glen Bell y otros (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- La lista incluye productos, lugares y empresas que llevan el nombre de personas como Larry Page, por PageRank, y Glen Bell, por Taco Bell.'- Otras personas hicieron sugerencias para añadir nombres y, en 2024, la lista creció hasta incluir ejemplos como Ruido marrón y Max Factor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- El artículo examina cómo los objetos cotidianos, las calles y los productos llevan el nombre de personas, revelando intrigantes conexiones entre los nombres y sus creadores.
- Analiza la eponimia, los descubrimientos científicos y las implicaciones culturales de los nombres en las distintas lenguas, con ejemplos que van desde los cubos de basura hasta los programas informáticos.
- La obra explora las convenciones de denominación de organismos, lugares y productos, mostrando los diversos y a veces sorprendentes orígenes de los nombres.

## [Bug de ChatGPT corregido: Optimizar la experiencia del usuario lleva a respuestas sin sentido](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Una optimización destinada a mejorar la experiencia del usuario en ChatGPT condujo inadvertidamente a un error que hacía que el modelo lingüístico generara respuestas sin sentido.
- El fallo se achacaba a la selección de números incorrectos durante la generación de respuestas, lo que daba lugar a secuencias de palabras incoherentes.
- El problema, atribuido a los núcleos de inferencia que generaban resultados erróneos en determinadas configuraciones de GPU, ya se ha resuelto y ChatGPT se encuentra bajo supervisión continua para evitar que vuelva a producirse en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Los usuarios critican el modelo ChatGPT de OpenAI por la falta de transparencia en su explicación postmortem.
- Se especula sobre la conciencia de la IA, las distintas configuraciones de GPU y los riesgos asociados a los grandes modelos lingüísticos.
- Las violaciones de la privacidad, las salidas sin sentido y los debates filosóficos sobre el universo y el impacto de la IA también forman parte de las discusiones.

## [Incertidumbres en un mercado de IA en evolución](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- El autor examina las incertidumbres que rodean al mercado de la IA, centrándose específicamente en los grandes modelos lingüísticos (LLM) y el dominio de las grandes empresas tecnológicas en el apoyo y la formación de modelos avanzados de IA.
- Gigantes de la nube como Microsoft y Meta están invirtiendo fuertemente en LLM, provocando distorsiones en el mercado y planteando retos a los nuevos actores del sector.
- El debate profundiza en el equilibrio entre velocidad y rendimiento en los modelos de IA, la influencia de los LLM chinos y las empresas de infraestructuras, y las diferentes trayectorias de adopción de las startups frente a las empresas establecidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- El debate se centra en la dinámica de costes y las implicaciones de las nuevas arquitecturas de modelado de secuencias en la IA, haciendo hincapié en el equilibrio entre la potencia de cálculo, la curación de conjuntos de datos y la generación de datos sintéticos.
- Los debates giran en torno a la importancia de los costes de computación en la construcción de grandes modelos lingüísticos (LLM) y el impacto potencial de las diferentes arquitecturas en los participantes del mercado, junto con otros temas como el problema de la teoría de la complejidad P frente a NP y los retos de utilizar modelos lingüísticos de propósito general en dominios específicos.
- Las consideraciones incluyen la eficacia de los modelos generales frente a los modelos de nicho, la importancia de los datos de entrenamiento de alta calidad y las implicaciones éticas de la tecnología de IA, así como el futuro de los modelos de IA y la automatización en diversas industrias y aspectos sociales.

## [Revolucionando la industria nuclear con los avances en soldadura de SMR nucleares](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Sheffield Forgemasters ha introducido una nueva técnica de soldadura conocida como soldadura local por haz de electrones (LEBW) capaz de soldar una vasija de reactor nuclear completa en menos de 24 horas, lo que reduce el tiempo y los gastos de construcción de los reactores modulares pequeños (SMR).
- Esta innovación tiene el potencial de transformar el sector de la energía nuclear al mejorar la eficiencia, la normalización y la producción en serie de reactores modulares.
- El gobierno británico está estudiando un resurgimiento de la energía nuclear, con el objetivo de construir nuevas centrales y reactores modulares, y esta tecnología puede acelerar su implantación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- La tecnología de los reactores modulares pequeños (SMR) ha supuesto un gran avance en la soldadura nuclear, especialmente en la soldadura por haz de electrones, que permite soldar con eficacia y penetración profunda piezas de gran tamaño.
- El artículo subraya los retos y complejidades de la soldadura en el sector nuclear y analiza las ventajas de la soldadura por haz de electrones frente a las técnicas convencionales.
- Se abordan los problemas de seguridad de los SMR y las posibles amenazas terroristas a las instalaciones nucleares, y se subraya la importancia de una normativa y unos protocolos de seguridad estrictos para salvaguardar estas centrales.

## [Mejoras de las redes neuronales con modelos de difusión](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- El artículo "Neural Network Diffusion" introduce el uso de modelos de difusión para crear parámetros de redes neuronales con un rendimiento comparable o superior al de las redes entrenadas tradicionalmente.
- El enfoque, denominado difusión de redes neuronales, aprovecha un modelo estándar de difusión latente para producir nuevos conjuntos de parámetros, mostrando su potencial en la generación de parámetros para el aprendizaje automático y la visión por ordenador.
- Los modelos generados muestran un rendimiento distinto al de las redes entrenadas, lo que pone de relieve la eficacia de los modelos de difusión en este contexto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- El debate profundiza en diversos temas como la difusión de redes neuronales, las redes transformadoras y la autosuperación recursiva en humanos e IA.
- Los participantes debaten sobre los posibles usos de las técnicas de IA para mejorar la capacidad de razonamiento y lograr una inteligencia sobrehumana.
- La conversación también aborda el papel de la disponibilidad de datos, la credibilidad de OpenAI y las incertidumbres sobre el futuro de los avances de la IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oposición a la prohibición: Flipper Zero y las herramientas de seguridad fomentan la colaboración" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oposici%C3%B3n%20a%20la%20prohibici%C3%B3n%3A%20Flipper%20Zero%20y%20las%20herramientas%20de%20seguridad%20fomentan%20la%20colaboraci%C3%B3n&subheading=jueves%2C%2022%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
