---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [El papel de Google en el declive de la adopción de feeds RSS](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- La eliminación por parte de Google de la compatibilidad con RSS en todos sus productos ha contribuido significativamente al descenso en la adopción de fuentes RSS.
- Esto ha reducido la confianza de los usuarios en la fiabilidad de los canales RSS, lo que afecta a quienes dependen de ellos para la agregación y distribución de contenidos.
- Es vital que Google dé prioridad y mantenga las funciones RSS para recuperar la confianza de los usuarios y promover el uso continuado de los canales RSS en Internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- El declive de los canales y lectores RSS comenzó tras el cierre de Google Reader en 2023, lo que provocó que los usuarios se esforzaran por encontrar alternativas adecuadas y dejaran de utilizar RSS.
- Aunque plataformas como Feedly surgieron como alternativas, muchos usuarios no volvieron a utilizar los canales RSS, atribuyendo el cambio al auge de los canales algorítmicos y los ecosistemas cerrados como las redes sociales.
- En la conversación se abordan las estrategias de monetización, los retos que plantea el mantenimiento de los servicios RSS y cómo las decisiones de Google han influido en la evolución del consumo de contenidos en Internet, a pesar de los continuos esfuerzos por mantener la relevancia de los RSS.

## [Ventajas de añadir un documento de arquitectura a los proyectos de código abierto](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Añadir un documento de ARQUITECTURA a los proyectos de código abierto puede ayudar a los colaboradores a comprender la arquitectura física, incluida la arquitectura de alto nivel, el mapa de código de los módulos, las entidades clave y las invariantes arquitectónicas.
- La actualización periódica del documento de ARQUITECTURA puede ayudar considerablemente a los colaboradores a navegar y comprender la estructura del proyecto.
- Esta práctica mejora la colaboración y garantiza un entendimiento compartido entre los colaboradores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md subraya la importancia de documentar la arquitectura en los proyectos de código abierto y recomienda documentos de arquitectura o ADR para fundamentar las decisiones.
- Hace hincapié en la navegación por las dependencias del proyecto en los IDE, la documentación concisa y la oferta de diagramas de arquitectura para los nuevos colaboradores.
- Discute reglas para organizar directorios, utilizando herramientas como dep-tree y Sourcegraph para la visualización, y destacando la utilidad de los servicios de Sourcegraph para comprender la arquitectura del proyecto a pesar de la ausencia de representación visual.

## [La Tierra bate un récord: Los 12 meses más calurosos de la historia](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- En enero de 2024 se registraron temperaturas mundiales récord, convirtiéndose en el enero más caluroso jamás registrado.
- El periodo comprendido entre febrero de 2023 y enero de 2024 marcó los 12 meses más cálidos registrados, según confirman la Agencia Meteorológica Mundial y la NASA.
- El aumento de las anomalías de la temperatura media mundial, con temperaturas récord en la superficie del mar, pone de relieve la necesidad apremiante de abordar el cambio climático con urgencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- En la conversación se abordan diversos temas relacionados con el cambio climático: las temperaturas récord, el papel de la energía nuclear, la influencia de Greta Thunberg y el reto de conseguir apoyo mundial para las políticas climáticas.
- Entre los debates figuran la urgencia de abordar el cambio climático, la credibilidad de las fuentes, los efectos del aumento de las temperaturas y el cambio a fuentes de energía renovables.
- También se habla del impacto del crecimiento demográfico, la precisión de las mediciones de temperatura, los efectos de la contaminación industrial, la negación del cambio climático, la relación de las actividades humanas con el cambio climático y el papel de hackers e ingenieros en la reducción de las emisiones de carbono.

## [¿Mejoran los consejos la calidad del texto de ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- La entrada del blog examina los efectos de dar consejos al sistema ChatGPT sobre la calidad y la longitud del texto generado, además de explorar incentivos positivos y negativos para mejorar el rendimiento de la IA.
- Introduce el concepto de "golf generacional" para evaluar el rendimiento de la IA, experimenta con distintos incentivos y sesgos en la generación de textos y plantea problemas éticos sobre la influencia en los modelos de IA.
- El estudio del autor arroja resultados poco concluyentes sobre la influencia de las propinas y las amenazas en la calidad del texto, lo que arroja luz sobre las complejidades de incentivar los sistemas de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Se explora el impacto del tipping en las capacidades de generación de texto de ChatGPT y otros modelos de IA en tareas de codificación, con debates sobre el desarrollo impulsado por el miedo y los diffs unificados como soluciones para combatir la codificación perezosa.
- Los usuarios comparten sus experiencias con los modelos GPT y debaten sobre la eficacia de los incentivos y las amenazas a la hora de suscitar respuestas de IA, al tiempo que abordan los retos que plantean los sesgos en los modelos de IA y la importancia de métodos de análisis estadístico más claros.
- Un estudio examina cómo influye la inclinación en las tareas de clasificación de varios modelos de IA, revelando resultados dispares, junto con debates sobre las limitaciones de los LLM en las operaciones matemáticas y la necesidad de métricas adecuadas para evaluar el rendimiento de la IA.

## [Entender Bluesky: Internet social descentralizada a través de la TA](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky es una aplicación de microblogging que utiliza el Protocolo de Transferencia Autenticada (AT) para una Internet social descentralizada, con AT federado para la escalabilidad y la descentralización.
- La plataforma hace hincapié en las interacciones públicas, la moderación a través de relés, los feeds personalizados y las identidades descentralizadas para la portabilidad de los usuarios.
- Existen debates en torno a la centralización en la gobernanza de BlueSky, centrados en la facilidad de uso y las posibles mejoras futuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky es una novedosa plataforma de red social descentralizada centrada en mejorar ActivityPub.
- Los usuarios apoyan la idea, pero expresan su preocupación por la integración con los protocolos existentes, la censura y la manipulación.
- En el diálogo se debaten los identificadores de usuario, la rotación de claves, la diversidad de relés y la portabilidad de cuentas, haciendo hincapié en la transparencia y la capacitación de los usuarios en las plataformas de medios sociales.

## [V Lenguaje: Características, retos y fiabilidad](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- El artículo repasa el lenguaje de programación V, centrándose en sus características, documentación y gestión de la memoria, y señala los problemas que plantean la documentación incompleta, las fugas de memoria y la gestión manual de la memoria.
- Habla de las limitaciones del modo autofree, las imprecisiones al traducir código C a código V con la herramienta c2v, el abandono de proyectos, los problemas con la biblioteca estándar y las experiencias negativas con el creador y la comunidad.
- En general, cuestiona la fiabilidad de la lengua y su desarrollo continuo, suscitando dudas sobre su fiabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Las críticas y el escepticismo que rodean al lenguaje de programación V se deben a la falta de funcionalidad, a las expectativas no cumplidas y a las tácticas de marketing engañosas, lo que ha provocado la desilusión de los usuarios.
- La dinámica comunitaria, la documentación inexacta y la importancia de la retroalimentación constructiva en el desarrollo de software también se destacan en el debate sobre V.
- La conversación aboga por la transparencia, la honestidad y un enfoque equilibrado a la hora de abordar las críticas para fomentar una comunidad sana y un diálogo significativo.

## [Creación de efectos "Woosh" de estilo anime en Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- El artículo destaca los retos de codificar un efecto de pantalla "woosh" de estilo anime en la plataforma Amiga para un motor de juego, abordando los requisitos de RAM y los efectos de división de pantalla.
- Explora la creación de líneas de movimiento utilizando sprites y peculiaridades únicas del hardware Amiga, ofreciendo soluciones a los obstáculos técnicos.
- El artículo trata de la implementación de gráficos visualmente atractivos para el juego Magicore Anomala, mostrando el proceso en la plataforma Amiga.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- El desarrollador de juegos Dansalvato está codificando una pantalla de anime "woosh" para el Amiga, demostrando su pasión por la retroinformática.
- Los usuarios participan en debates sobre retroinformática, compartiendo experiencias sobre sistemas como Commodore 64 y MSX2, junto con producciones demoscópicas.
- Se establecen comparaciones entre el Amiga 500 y la SNES en cuanto a gráficos, hardware y diferencias de rendimiento, lo que da pie a especular sobre nuevos proyectos de desarrollo de juegos.

## [Explorar el poder de Ledger para un seguimiento financiero eficiente](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- El autor comparte su experiencia con Ledger, una herramienta de contabilidad de línea de comandos, haciendo hincapié en su eficacia y su capacidad para crear scripts.
- Se discuten los retos de empezar con Ledger, junto con ejemplos de posibles consultas y consejos para los usuarios potenciales que se preparan para el nuevo año.
- Ledger se presenta como una herramienta versátil adecuada para diversas necesidades de seguimiento financiero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Los usuarios comparten sus experiencias con herramientas de contabilidad como Ledger, hledger y GNUCash para la gestión financiera y la contabilidad por partida doble.
- En los debates se abordan consejos, recursos y retos a los que hay que enfrentarse cuando se utilizan herramientas como Excel para el seguimiento financiero, haciendo hincapié en la importancia de comprender los principios contables y utilizar funciones de automatización como la autosincronización del libro mayor.
- La conversación también destaca la gestión de gastos con Perl para el análisis sintáctico de texto, la importancia de cuadrar las cuentas utilizando los principios de la partida doble y las limitaciones del uso de las API PSD2 en la banca para el seguimiento de gastos compartidos.

## [Adoptar la adaptación continua para la calidad del software](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- El blog subraya la importancia de mantener la calidad del software en una industria dinámica, haciendo hincapié en la responsabilidad conjunta de todas las partes interesadas.
- Señala los peligros de los procesos lineales y los errores típicos en el desarrollo de software, subrayando la necesidad de un ajuste continuo y del trabajo en equipo para ofrecer productos de primera.
- El autor se basa en su experiencia personal para sugerir herramientas que mejoren la calidad de los resultados, fomentando una mentalidad que acepte los retos y la formación continua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- El artículo profundiza en varios puntos de vista sobre la calidad del software, destacando la importancia de aplicar cambios con prontitud y resolver problemas críticos para mantener la confianza del cliente.
- Aborda los retos que plantea la notificación de errores, los efectos adversos de un software educativo obsoleto en los estudiantes y la brecha entre los responsables de la toma de decisiones y los usuarios finales, que impide la existencia de mecanismos de retroalimentación.
- El debate subraya la transición de la ingeniería mecánica a la de software, haciendo hincapié en unos objetivos claros, el equilibrio entre la refactorización y el lanzamiento de un producto mínimo viable, así como el imperativo de invertir en equipos de software y seleccionar las herramientas adecuadas.

## [Ecologización urbana: Pavimentación para ciudades ecológicas](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Ciudades de todo el mundo están optando por sustituir el hormigón y el asfalto por árboles y tierra a través de iniciativas de despavimentación, lideradas por organizaciones como Future Earth y Green Venture.
- Los esfuerzos de depuración pretenden mejorar la resiliencia de la ciudad, la biodiversidad, la provisión de sombra y la salud mental, al tiempo que reducen las inundaciones, promoviendo un paisaje urbano más respetuoso con el medio ambiente.
- Londres y París están a la cabeza de las iniciativas de transformación de superficies impermeables en espacios verdes, lo que subraya la necesidad de una amplia implantación y del respaldo gubernamental para tales transformaciones medioambientales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Las ciudades se plantean sustituir el hormigón por plantas para mejorar la sostenibilidad, abordando problemas como la dependencia de los ingresos por aparcamiento y la pérdida de hábitats.
- Algunas ciudades están investigando iniciativas de depuración para recargar los niveles de aguas subterráneas, en medio de debates sobre los problemas de las ratas y posibles soluciones como una gestión adecuada de los residuos y depredadores naturales en lugar de veneno para ratas.
- Hacer hincapié en las ventajas de sustituir los céspedes cuidados por zonas verdes para obtener beneficios medioambientales y ahorrar costes, junto con los esfuerzos para minimizar la escorrentía de aguas pluviales y dar prioridad a la vegetación urbana autóctona para las prácticas sostenibles.

## [Amazon se enfrenta a una reacción violenta por bloquear las conexiones ADB de FireTV](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- La decisión de Amazon de bloquear las conexiones ADB locales en los dispositivos Fire TV, alegando una mejora de la seguridad, ha provocado reacciones en contra por parte de desarrolladores y usuarios.
- La insatisfacción y los debates sobre el cambio a dispositivos de streaming alternativos como Nvidia Shield u ONN han surgido entre los clientes.
- Se ha expresado preocupación por los retrasos en los envíos, las alteraciones del servicio y el impacto en las aplicaciones de carga lateral, la compatibilidad del software y la experiencia de usuario en los dispositivos Fire TV causados por las modificaciones de Amazon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon bloqueó una función de FireTV que permitía a las aplicaciones acceder a los sistemas de archivos de otras aplicaciones, lo que provocó la confusión y frustración de usuarios y desarrolladores.
- Los usuarios debaten sobre diferentes dispositivos de streaming (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) en función del rendimiento, el precio, la privacidad y la funcionalidad, destacando problemas con Fire TV como la lentitud y los problemas de almacenamiento.
- En los debates se plantean preocupaciones sobre la limpieza de la caché, las actualizaciones de las aplicaciones y la experiencia del usuario en los dispositivos Amazon.

## [Altos niveles de arsénico en las exportaciones de arroz de EE.UU. a Haití](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Un estudio reveló que las exportaciones de arroz estadounidense a Haití tienen altos niveles de arsénico, sobre todo el arroz del sur de Estados Unidos, procedente de Texas debido al uso de pesticidas en el pasado, en comparación con el arroz de California.
- Se destaca la preocupación por el arsénico en el arroz, los riesgos para la salud, la normativa sobre seguridad alimentaria en EE.UU. y China, y las sugerencias para mejorar la aplicación de la normativa sobre seguridad alimentaria, incluida la propuesta de crear una agencia específica.
- La importación de arroz repercute en la seguridad alimentaria, la salud y el acceso al agua de Haití; los debates abarcan la contaminación del arroz importado y nacional, la exactitud de los datos, los factores históricos, las disparidades económicas, las repercusiones de la ayuda, las repercusiones comerciales y las distorsiones del mercado que afectan a la agricultura haitiana.

<head>
  <meta property="og:title" content="El papel de Google en el declive de la adopción de feeds RSS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20papel%20de%20Google%20en%20el%20declive%20de%20la%20adopci%C3%B3n%20de%20feeds%20RSS&subheading=domingo%2C%2025%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
