---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [Explorando los perfiles aerodinámicos: Clave para un vuelo eficiente](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- El artículo analiza la física del vuelo y, en concreto, la importancia de los perfiles aerodinámicos para mantener los aviones en el aire.
- Detalla las técnicas de visualización del flujo de aire, el comportamiento de las partículas de aire, la distribución de la presión, la viscosidad y la influencia de los gradientes de presión en la eficiencia de los perfiles aerodinámicos.
- Comprender estos principios aerodinámicos es crucial para crear perfiles aerodinámicos eficaces que permitan dominar el vuelo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- El debate profundiza en la aerodinámica, el diseño de los perfiles aerodinámicos y el rendimiento de las aeronaves, haciendo hincapié en la generación de sustentación, la velocidad aerodinámica y los efectos del viento.
- Los usuarios intercambian ideas sobre la optimización de los perfiles aerodinámicos, la mecánica de vuelo y las intrincadas fuerzas aerodinámicas en el diseño de aeronaves.
- Se valoran los contenidos educativos de alta calidad, las explicaciones técnicas detalladas y la utilización de JavaScript y WebGL para los artículos interactivos.

## [Nintendo demanda a los creadores del emulador Yuzu, alegando piratería de juegos de Switch](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- Nintendo ha presentado una demanda por infracción de derechos de autor contra los creadores del emulador Yuzu, acusando a la herramienta de permitir la piratería saltándose la protección de los derechos de autor de los juegos de Nintendo Switch.
- La demanda menciona las importantes ganancias de la página Patreon de Yuzu, que genera casi 30.000 dólares mensuales, lo que ha llevado a Nintendo a pedir una indemnización por daños y perjuicios, un juicio con jurado y el cierre del emulador.
- Como consecuencia, se ha cancelado el lanzamiento del emulador de Dolphin en Steam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- Nintendo ha demandado a los desarrolladores del emulador Yuzu, que permite jugar a juegos de Switch en PC, lo que ha desatado debates sobre la legalidad de la emulación, los derechos de autor y el uso justo.
- También se habla del rendimiento de los emuladores frente a la Switch real, de la financiación de las batallas legales y de la influencia de las grandes corporaciones en las entidades más pequeñas del sector de los videojuegos.
- La conversación se extiende a los límites del hardware, el acceso a los juegos, la piratería, las normas de la DMCA y la capacidad jurídica en casos relacionados con emuladores.

## [Del código abierto al beneficio: Transformación de Nodemailer en EmailEngine](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- El autor transformó su proyecto de código abierto, Nodemailer, en una empresa llamada EmailEngine para hacer frente a los retos financieros, implementando un modelo basado en suscripciones para comercializar el software con éxito.
- Aunque al principio dudaba, el autor descubrió que vender software era más sostenible que depender de las donaciones, lo que le permitía tener un flujo de ingresos estable.
- Lamentando no haber empezado antes con la venta de software, el autor disfruta ahora de un éxito financiero constante con su aventura empresarial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- El debate profundiza en la transición de los proyectos de código abierto a modelos comerciales, abordando los retos que plantean la fijación de precios, la concesión de licencias, el mantenimiento de la transparencia y la gestión de las contribuciones.
- Explora las implicaciones morales de recibir pagos por el trabajo de código abierto, el potencial de la tecnología FOSS para desvincularse del capitalismo global y la toma de decisiones éticas en los negocios.
- Las cuestiones relativas a las licencias de propiedad, la motivación, evitar el agotamiento y encontrar la satisfacción laboral también forman parte del debate.

## [EE.UU. investiga las prácticas antimonopolio de UnitedHealth](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- Estados Unidos ha iniciado una investigación antimonopolio sobre UnitedHealth Group, alegando preocupación por la manipulación de precios y la escasa competencia en el sector sanitario.
- Los puntos clave del debate son los incentivos del mercado, la transparencia de los precios, la cobertura de los seguros, el impacto normativo y propuestas como la asistencia sanitaria universal y la participación del Gobierno.
- Los retos del sistema sanitario abarcan la consolidación, la accesibilidad de la asistencia, los problemas de los seguros y la necesidad de reformas centradas en medidas sanitarias preventivas y mejores resultados.

## [Mejore las pruebas unitarias con Testcontainers: Base de datos ligera e intermediarios en Docker](https://testcontainers.com/)

- Testcontainers ofrece instancias ligeras de bases de datos, corredores de mensajes y mucho más en contenedores Docker para pruebas unitarias con dependencias reales, eliminando la necesidad de mocks o configuraciones complejas.
- Es compatible con varios lenguajes y marcos de pruebas, como Java, Go, .NET, Node.js, Python, Rust, Haskell, Ruby, Clojure y Elixir, y se adapta a diferentes desarrolladores y proyectos.
- Empresas como Spotify y Capital One han aprovechado Testcontainers; la comunidad incluye Community Champions dedicados a mejorar el marco.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers es una herramienta para pruebas de integración en el desarrollo de software, que simplifica la configuración y verificación de contenedores para algunos usuarios, mientras que otros la encuentran compleja y limitante.
- Existe un debate sobre la eficacia de los Testcontainers a la hora de ejecutar instancias Postgres integradas en las pruebas y de integrarse en los distintos flujos de trabajo de los proyectos.
- La importancia de elegir el enfoque adecuado para las pruebas, el equilibrio entre pruebas unitarias y de integración en función de las necesidades del proyecto, el mantenimiento de los sistemas heredados, la garantía de reproducibilidad y la redacción de pruebas unitarias son algunos de los debates clave que ponen de relieve la importancia de las pruebas para garantizar la calidad del software.

## [Retos y rediseño de las pruebas del gancho de cola del F-35C](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- Las pruebas del gancho de cola del F-35C para aterrizajes en portaaviones se enfrentaron a dificultades debido a los defectos iniciales de diseño, lo que provocó numerosos intentos fallidos y obligó a rediseñarlo.
- El equipo de pruebas abordó los problemas con el pasador de pivote e hizo ajustes para mejorar la funcionalidad, aunque un incidente en una prueba de aterrizaje causó daños en el tren de aterrizaje, lo que provocó una reevaluación de los métodos de prueba.
- A pesar de los contratiempos, el puesto termina con la interrupción de los protocolos de prueba específicos y las pruebas en curso del gancho de cola del F-35C.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- El artículo profundiza en las pruebas y el diseño del caza F-35, poniendo de relieve los intrincados retos de la ingeniería aeronáutica.
- Destaca la importancia de las pruebas rigurosas, la documentación exhaustiva y la toma de decisiones informadas en las industrias aeroespacial y de software.
- El debate se extiende a los obstáculos en el desarrollo de tecnología militar, la fiabilidad de los motores de los aviones y el proceso de adquisición de cazas como el F-35.

## [Los espacios verdes de las ciudades pueden reducir la temperatura 5 °C](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- La incorporación de espacios verdes en las zonas urbanas, como jardines botánicos y parques, puede reducir la temperatura del aire de las ciudades hasta 5 °C, lo que contribuye a luchar contra el cambio climático y a mejorar la calidad del aire.
- Las soluciones de planificación a medida son cruciales para que cada comunidad aproveche plenamente las ventajas de refrigeración de la infraestructura verde, afirma un estudio de la Universidad de Surrey.
- Los espacios verdes, como los árboles de las calles y los humedales, desempeñan un papel vital en la mitigación de las olas de calor y la creación de un entorno urbano más saludable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- Se destaca la importancia de los espacios verdes en las zonas urbanas para combatir el sobrecalentamiento urbano, fomentar la biodiversidad y refrescar el aire de las ciudades.
- Los debates ahondan en los beneficios y retos de plantar árboles y crear minibosques en las ciudades, examinando factores ecológicos, sociales y económicos.
- Se hace hincapié en cómo la vegetación contribuye a mitigar la absorción de calor, disminuir el calentamiento global y mejorar la calidad de vida en los entornos urbanos.

## [Un grupo de expertos de la FAA critica la cultura de seguridad de Boeing](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- Un panel de la FAA criticó duramente las prácticas de seguridad de Boeing, señalando la falta de concienciación de los empleados a la hora de informar sobre problemas de seguridad.
- El artículo profundiza en diversos temas relacionados con la seguridad dentro de la industria aeronáutica, ofreciendo una perspectiva más amplia de los problemas de seguridad más allá de Boeing.
- -

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- Boeing está experimentando un declive de la cultura de seguridad debido a que prioriza la reducción de costes sobre la seguridad, lo que pone de relieve la necesidad de una cultura de seguridad sólida en las organizaciones.
- El resumen subraya la importancia de aprender de los errores, promover la responsabilidad y el papel del liderazgo, los sindicatos y la supervisión reglamentaria en el mantenimiento de las normas de seguridad.
- En el debate también se abordan temas como los viajes supersónicos, la fabricación de helicópteros y los retos del mercado de almacenamiento de energía, especialmente para empresas como Tesla.

## [Por qué la experiencia hace que el tiempo pase más rápido](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- Nuestro cerebro procesa el tiempo de forma diferente a medida que envejecemos: la familiaridad y la previsibilidad hacen que el tiempo parezca pasar más rápido, mientras que la novedad y la sorpresa crean recuerdos más duraderos.
- Para ralentizar nuestra percepción del tiempo, es aconsejable buscar activamente experiencias nuevas e imprevisibles en lugar de caer en rutinas.
- Aceptar el cambio y la imprevisibilidad puede mejorar la calidad de nuestras vidas al hacer que el tiempo parezca más prolongado y las experiencias más memorables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- El artículo profundiza en cómo cambia la percepción del tiempo a medida que las personas envejecen, con debates sobre los beneficios de llevar un diario y el impacto de las nuevas experiencias.
- Se comparten diversas perspectivas sobre los cambios en la vida, la mejora de las habilidades y las elecciones de estilo de vida que influyen en la percepción del tiempo, junto con anécdotas personales.
- Se ofrecen sugerencias para ralentizar la sensación de que el tiempo pasa deprisa, haciendo hincapié en la importancia de encontrar la alegría en el momento presente.

## [Presentación de RecurseChat: aplicación para macOS de chat local con IA](https://recurse.chat/)

- RecurseChat es una aplicación para macOS que permite a los usuarios chatear con modelos locales de IA, haciendo hincapié en la simplicidad y la personalización para usuarios avanzados.
- Entre sus principales características se incluyen la configuración cero, el chat multimodal, la importación del historial de ChatGPT, la búsqueda de texto completo y la funcionalidad offline.
- El autor agradece a @ggerganov su contribución con llama.cpp, que ha permitido el desarrollo de la aplicación, y agradece sus comentarios para futuras mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- La conversación gira en torno al desarrollo de aplicaciones de chat con IA para macOS, haciendo hincapié en la simplicidad, la personalización y el rendimiento.
- Los usuarios comentan sus experiencias con aplicaciones como Msty, GPT4All y Rem, cubriendo características, preocupaciones sobre la recopilación de datos, precios y posibilidades de integración con otras plataformas.
- También se habla de la importancia de los avisos del sistema para mejorar el rendimiento de los modelos lingüísticos extensos y las funciones de accesibilidad, así como de las plataformas de IA descentralizadas, los problemas de privacidad y la posible compatibilidad entre plataformas y complementos.

## [Geopolítica de las hormigas: Estructura societal de las hormigas y desafíos humanos](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- El ensayo profundiza en la sociedad global establecida por las hormigas en los últimos cuatro siglos, estableciendo paralelismos con las civilizaciones humanas en términos de crecimiento y expansión.
- Examina la peculiar estructura social de las hormigas y la presencia perturbadora de especies como la hormiga argentina y las hormigas rojas de fuego, haciendo hincapié en su impacto en los ecosistemas y en los retos que plantean al ser humano.
- Se abordan los esfuerzos para gestionar las hormigas invasoras y las repercusiones de la intervención humana en la diversidad de especies, mostrando las intrincadas habilidades de las colonias de hormigas que las diferencian de las sociedades humanas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- El debate en Aeon.co profundiza en "Hijos del tiempo", de Adrian Tchaikovsky, y explora vías evolutivas alternativas y conflictos entre especies.
- Las anécdotas van desde las biografías de las aplicaciones de citas hasta el concepto de que los seres sensibles se parecen a los animales, pasando por el papel de las hormigas y las arañas en la escritura creativa.
- Temas como las hormigas esclavistas, la cría de hormigas como pasatiempo y las repercusiones de la intervención humana en las comunidades de hormigas se debaten junto con la identificación de hormigas, la propagación de genes y el impacto humano en las poblaciones de hormigas, con debates adicionales sobre los puestos duplicados, el carbono almacenado por los humanos y las comparaciones entre humanos y hormigas.

## [El agua de lluvia no es potable debido a las sustancias químicas PFAS](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- Un estudio de la Universidad de Estocolmo reveló que el agua de lluvia de todo el mundo no es apta para el consumo debido a los altos niveles de sustancias químicas tóxicas persistentes llamadas PFAS, que se encuentran en todo el medio ambiente.
- Los PFAS, conocidos como "sustancias químicas para siempre", no se descomponen fácilmente y han superado los límites de seguridad del agua potable en el agua de lluvia, lo que supone riesgos para la salud en caso de consumo.
- A pesar de que los niveles de PFAS en humanos han disminuido en dos décadas, existen directrices más estrictas debido a la mejor comprensión de sus efectos nocivos, lo que pone de relieve la necesidad de aceptar la contaminación por PFAS como un problema medioambiental ineludible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- El debate sensibiliza sobre sustancias químicas nocivas como los PFAS en productos comunes y el medio ambiente, subrayando los riesgos potenciales para la salud humana y los ecosistemas.
- Se hace hincapié en la necesidad de una regulación gubernamental, la rendición de cuentas y una mayor concienciación para abordar estos problemas con eficacia.
- Entre los temas tratados figuran la toxicidad química, los efectos sobre la salud reproductiva, las consecuencias de la contaminación del agua y la importancia de la conciencia medioambiental para la sostenibilidad futura.

## [SuperTux: Una aventura de saltar y correr inspirada en Super Mario](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux es un juego de saltar y correr que recuerda a Super Mario Bros. En él, los jugadores exploran varios mundos, luchan contra enemigos, recogen potenciadores y tratan de salvar a Penny.
- El juego se puede descargar en las principales plataformas y ofrece orientación sobre la configuración y la jugabilidad, con vías como IRC, foros, redes sociales y Discord para la asistencia a la comunidad.
- El desarrollo continuo de SuperTux incluye mejoras y funciones para las próximas versiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- La discusión en GitHub sobre SuperTux tiene que ver con su popularidad en Portugal y su integración en una distribución portuguesa de Linux.
- Los usuarios comparten experiencias con juegos relacionados como Tux Racer y siguen el progreso de SuperTuxKart.
- Además, la conversación aborda el continuo desarrollo y las actualizaciones de juegos contemporáneos como Minecraft y DOTA 2.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorando los perfiles aerodinámicos: Clave para un vuelo eficiente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorando%20los%20perfiles%20aerodin%C3%A1micos%3A%20Clave%20para%20un%20vuelo%20eficiente&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2028%20de%20febrero%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
