---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta wprowadza modele sztucznej inteligencji do płynnej komunikacji w celu ekspresyjnego i szybkiego tłumaczenia](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta stworzyła kolekcję modeli badawczych AI o nazwie Seamless Communication do tłumaczenia językowego.
- Modele te obejmują SeamlessExpressive, który koncentruje się na zachowaniu ekspresji i niuansów mowy, SeamlessStreaming do tłumaczeń w czasie zbliżonym do rzeczywistego z niskim opóźnieniem oraz SeamlessM4T v2 jako podstawowy model tłumaczenia uniwersalnego.
- Meta traktuje priorytetowo otwarte badania i współpracę oraz podjęła kroki w celu zmniejszenia toksyczności tłumaczeń. Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do dodatkowych zasobów i pobrać modele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Frontend Optimized Database Stack: Uproszczenie zarządzania danymi w aplikacjach frontendowych](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Buforowanie danych z interfejsów API w programowaniu frontendowym jest omawiane jako powszechna praktyka.
- Zbadano wykorzystanie Redux do zarządzania buforowaniem danych API.
- Wprowadzono koncepcję optymistycznych mutacji i wyzwania związane z utrzymaniem spójności z serwerem.
- SQLSync jest prezentowany jako rozwiązanie wykorzystujące SQLite jako silnik pamięci masowej z funkcjami takimi jak trwała pamięć podręczna i reaktywne zapytania.
- SQLSync ma na celu uproszczenie zarządzania danymi w aplikacjach frontendowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Ta dyskusja obejmuje różne tematy związane z programowaniem baz danych, tworzeniem frontendów, synchronizacją i zarządzaniem danymi w aplikacjach internetowych.
- Bada wykorzystanie WebAssembly i SQLite do frontendowego odpytywania bazy danych oraz wyzwania związane z implementacją synchronizacji i rozwiązywania konfliktów.
- Dyskusja podkreśla również zalety i ograniczenia relacyjnych baz danych, przydatność różnych podejść do tworzenia stron internetowych oraz potencjał przeglądarki jako systemu operacyjnego. Inne omawiane tematy obejmują buforowanie, wspólne dane, wyzwalacze, reduktory oraz zalety i wady różnych narzędzi i frameworków.

## [Najlepsze firmy technologiczne zatrudniające na całym świecie: Grudzień 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Stanowisko zawiera oferty pracy, które spełniają określone wymagania dotyczące lokalizacji, w tym opcji zdalnych, oraz statusu wizowego dla kandydatów z zagranicy.
- Tylko osoby z firm zatrudniających mogą publikować oferty pracy.
- Osobom poszukującym pracy zaleca się wyszukiwanie ofert pracy na zalecanych platformach i znalezienie dodatkowych powiązanych wątków na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Ta kolekcja zawiera oferty pracy z różnych firm technologicznych, oferujących stanowiska w zakresie inżynierii oprogramowania, sztucznej inteligencji, uczenia maszynowego, nauki o danych i nie tylko.
- Stanowiska te zapewniają korzyści, takie jak praca zdalna, konkurencyjne wynagrodzenie i możliwość pracy nad ekscytującymi projektami.
- Wśród zatrudniających są takie firmy jak Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua i Viator.

## [Nieoczekiwana moc niekonwencjonalnych technik kodowania HTML](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- W artykule omówiono szereg niekonwencjonalnych technik kodowania HTML, które przeczą oczekiwaniom i nadal działają.
- Autor prezentuje dziesięć różnych strategii, obejmujących różne aspekty HTML, w tym tabele HTML, projektowanie stron internetowych i projektowanie responsywne.
- Ten artykuł przedstawia unikalne i pouczające spojrzenie na kodowanie HTML, rzucając światło na niekonwencjonalne techniki, które mogą być pomocne dla twórców stron internetowych i projektantów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- Artykuł analizuje wykorzystanie hacków HTML, w szczególności tabel i pływaków, w tworzeniu stron internetowych oraz omawia zalety i wyzwania związane z każdym podejściem.
- Wprowadza nowsze narzędzia, takie jak flexbox i grid, które zostały opracowane w celu wyeliminowania ograniczeń tabel i pływaków w tworzeniu responsywnych układów.
- W artykule poruszono również kwestię stosowania pływaków w szablonach wiadomości e-mail, różnicy między W3C a W3Schools, zagrożeń bezpieczeństwa związanych z HTML oraz roli standardów internetowych w ułatwianiu innowacji w tworzeniu stron internetowych.

## [Noiselith: Łatwe generowanie obrazów offline](https://noiselith.com/)

- Noiselith to narzędzie opracowane przez VoyagerX, Inc., które umożliwia użytkownikom generowanie obrazów na ich urządzeniach bez konieczności łączenia się z Internetem.
- Narzędzie zapewnia prywatność, nieograniczone generowanie obrazów i dużą szybkość przetwarzania.
- Noiselith ma określone wymagania systemowe, w tym system Windows lub macOS, kompatybilny procesor graficzny oraz wystarczającą ilość pamięci RAM i przestrzeni dyskowej.
- Jest łatwy w instalacji i obsłudze, z opcjami wyboru i zarządzania różnymi modelami.
- Noiselith znajduje się obecnie w fazie beta, a oficjalna data premiery nie została jeszcze ogłoszona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Użytkownicy angażują się w rozmowę na temat różnych aplikacji do generatywnego tworzenia obrazów, takich jak Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith i Guernika.
- Omawiają zalety i wady tych aplikacji, w tym funkcje, wydajność, wrażenia użytkownika, licencje i obawy dotyczące prywatności.
- Rozmowa dotyczy również aspektów technicznych, takich jak procesy instalacji, kompatybilność sprzętowa (procesory i karty graficzne), a także równowaga między funkcjonalnością a łatwością obsługi. Wspomniano również o modelach językowych.

## [Praca zdalna staje się stałym elementem amerykańskiego rynku pracy](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Praca zdalna staje się stałym elementem amerykańskiego rynku pracy, a odsetek pracowników wzywanych z powrotem do biura spada.
- Wskaźnik płatnych dni pracy zdalnej utrzymuje się na niezmiennie wysokim poziomie około 28%, w porównaniu do poziomu 7% sprzed pandemii.
- Przejście na pracę zdalną wynika z preferencji pracowników dotyczących braku dojazdów do pracy, elastycznych harmonogramów i lepszej równowagi między życiem zawodowym a prywatnym, podczas gdy firmy cieszą się niższymi kosztami i lepszą retencją pracowników. Przewiduje się, że popularność pracy zdalnej będzie dalej rosnąć ze względu na postęp technologiczny i preferencje młodszych prezesów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Praca zdalna jest tematem dyskusji z różnymi opiniami na temat jej skuteczności i wyzwań.
- Argumentuje się korzyści płynące z pracy zdalnej, ale podkreśla się, że kluczowa jest skuteczna komunikacja.
- Zalety i wady pracy zdalnej w porównaniu do pracy osobistej są przedmiotem dyskusji.

## [Miliarderzy gromadzący więcej spadków niż tworzący bogactwo, raporty UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Badanie przeprowadzone przez UBS ujawnia, że miliarderzy gromadzą obecnie więcej majątku poprzez dziedziczenie niż tworzenie majątku.
- 141 miliardów dolarów zgromadzili w 2023 roku samodzielnie zarabiający miliarderzy, a 151 miliardów dolarów odziedziczyli spadkobiercy.
- Oczekuje się, że ponad 1000 miliarderów przekaże swoim dzieciom 5,2 biliona dolarów w ciągu najbliższych 20-30 lat, co wskazuje, że trend ten będzie się utrzymywał.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Kolekcja bada dyskusje na temat nierówności majątkowych, dystrybucji bogactwa i dziedziczenia w akumulacji bogactwa.
- Dyskutowane są różne punkty widzenia na opodatkowanie bogatych, wpływ koncentracji bogactwa na społeczeństwo i definicję miliarderów, którzy sami się dorobili.
- Omówiono również wpływ miliarderów na politykę, wykorzystanie fundacji charytatywnych jako schronienia podatkowego oraz istnienie tajnych miliarderów.

## [Badanie wykazało związek między szumami usznymi a ukrytym uszkodzeniem nerwów](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Naukowcy z Massachusetts Eye and Ear odkryli związek między szumami usznymi a niewykrytym uszkodzeniem nerwu słuchowego, podważając wcześniejsze rozumienie tego stanu.
- Badanie pokazuje, że osoby z prawidłowymi testami słuchu mogą nadal doświadczać utraty nerwu słuchowego, co sugeruje potencjał nowych metod leczenia skoncentrowanych na regeneracji nerwów.
- Szumy uszne, które dotykają ponad 10% dorosłych na całym świecie, mogą mieć znaczący wpływ na jakość życia, prowadząc do zaburzeń snu, wycofania społecznego, lęku i depresji. Naukowcy dążą do opracowania metod leczenia ukierunkowanych na pierwotne przyczyny szumów usznych w celu złagodzenia ich objawów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Uczestnicy rozmów omawiają swoje doświadczenia z szumami usznymi, stanem charakteryzującym się ciągłym dzwonieniem lub brzęczeniem w uszach.
- Przeanalizowano potencjalne przyczyny szumów usznych, w tym działania mięśni, problemy ze szczęką i uszkodzenia neurologiczne.
- Wspomniano o różnych podejściach do radzenia sobie z szumami usznymi, takich jak słuchanie białego szumu, ochrona słuchu i stosowanie określonych terapii.

## [LLM Efficiency Challenge: 5x szybsze dostrajanie Llamy za pomocą QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Autor przedstawia projekt z LLM Efficiency Challenge, który umożliwia 5-krotnie szybsze dostrajanie Llamy za pomocą QLoRA w porównaniu do oryginalnej implementacji Huggingface.
- Projekt obejmuje takie funkcje, jak ręczny silnik autogradu, szybsze algorytmy, wydajność pamięci, kompatybilność z modelami GPU i brak kompromisów w zakresie dokładności.
- Zapewniono również wsparcie dla Flash Attention i 4bit/16bit finetuning, a dodatkowe informacje na temat Unsloth Pro i Max for faster training dostępne są we wpisie na blogu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Repozytorium Llama na GitHub oferuje szybsze i bardziej wydajne pamięciowo modele uczenia maszynowego bez uszczerbku dla dokładności.
- Twórcy planują wydać dodatkowe produkty AI w przyszłości.
- W rozmowie poruszono różne tematy, takie jak monetyzacja kodu open-source, potencjalne modele biznesowe, projekty benchmarkowe, kompatybilność GPU i minimalne wymagania sprzętowe.

## [Błędna animacja Bitbucket powoduje wysokie zużycie procesora podczas kompilacji](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- Internetowy interfejs użytkownika BitBucket ma wadliwą animację, która powoduje wysokie zużycie procesora i karty graficznej podczas kompilacji.
- Animacja, która obraca statyczny obraz SVG, jest słabo zoptymalizowana i wpływa na wydajność systemu.
- Usunięcie animacji rozwiązuje problem, ale układ całej strony jest ponownie obliczany dla każdej klatki, co prowadzi do dodatkowych problemów z wydajnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Użytkownicy wyrażają swoją frustrację z powodu błędnych animacji, wysokiego zużycia procesora i problemów z wydajnością w Atlassian Bitbucket, przeglądarkach internetowych i innych witrynach.
- Dyskusje dotyczą wpływu animacji na wykorzystanie CPU i GPU, ograniczeń przeglądarek w wyświetlaniu niektórych kształtów oraz wyzwań związanych z optymalizacją.
- Użytkownicy badają potencjalne rozwiązania i ulepszenia w celu zmniejszenia zużycia zasobów i poprawy komfortu użytkowania.

## [ravynOS: Połączenie finezji macOS z wolnością FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS to system operacyjny o otwartym kodzie źródłowym, który łączy w sobie wyrafinowanie macOS z elastycznością FreeBSD.
- System jest kompatybilny z aplikacjami macOS i nie ma żadnych ograniczeń sprzętowych.
- Jego celem jest stworzenie nowego interfejsu użytkownika, który będzie zgodny z jego celami, a jednocześnie będzie obsługiwał takie funkcje, jak przejrzysty wygląd, globalne menu i instalacje typu "przeciągnij i upuść".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- W dyskusji omówiono różne systemy operacyjne, w tym RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux i GNOME.
- Uczestnicy omawiają projekt, użyteczność i kompatybilność tych systemów, wyrażając preferencje dla macOS lub krytykując jego interfejs i ograniczenia.
- Rozmawiamy również o emulatorach i maszynach wirtualnych do uruchamiania aplikacji macOS na komputerach innych niż Mac oraz o potencjale GNUStep jako frameworka dla aplikacji podobnych do macOS.

## [Poszukiwanie pomocy na święta: Społeczność HN oferuje wsparcie finansowe](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Plakat rozpoczyna wczesny wątek, aby zaoferować pomoc społeczności Hacker News (HN).
- W zeszłym roku zapewnili wsparcie w wysokości 20 tys. dolarów, a w tym roku planują sami sfinansować operację.
- Proszą o zgłaszanie potrzeb finansowych i ogólnego celu, jakim jest pomoc jak największej liczbie osób, w tym w zakresie mieszkań wakacyjnych, prezentów, żywności, pomocy w podróży, kosztów leczenia lub rozrywki. Zapewniają prywatność i zachęcają potrzebujących do proszenia o pomoc.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Użytkownicy forów internetowych angażują się w dyskusje na temat pomocy finansowej, dzielą się osobistymi wyzwaniami i szukają porady.
- Omawiane są różne tematy, w tym wsparcie świąteczne, zbiórki pieniędzy na środki medyczne, bezrobocie, bezdomność, niepowodzenie w biznesie, znalezienie pudełek do przeprowadzki i opłaty za rozpatrzenie wniosku imigracyjnego.
- Użytkownicy zapewniają pomoc, sugestie i zasoby tym, którzy ich potrzebują.

## [Wewnętrzna historia partnerstwa Microsoftu z OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Partnerstwo Microsoftu z OpenAI było zagrożone, gdy dyrektor generalny OpenAI, Ilya Sutskever, został niespodziewanie zwolniony przez zarząd firmy bez wiedzy i wkładu Microsoftu.
- Zwolnienie dyrektora generalnego spowodowało napięcia między OpenAI a Microsoftem i wzbudziło obawy dotyczące ryzyka i korzyści związanych ze sztuczną inteligencją oraz szybkości i bezpieczeństwa rozwoju technologii AI.
- Microsoft badał różne opcje ustabilizowania sytuacji, w tym wsparcie tymczasowego CEO lub przywrócenie zwolnionego CEO, ale ostatecznie CEO został przywrócony z powodu niepokojów pracowników i gróźb buntu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, były dyrektor generalny OpenAI, stoi w obliczu kontrowersji związanych z jego taktyką manipulowania członkami zarządu i konsolidacji władzy.
- Artykuł omawia dysfunkcyjną naturę zarządu i zaangażowanie Microsoftu w tę sprawę.
- Pojawiają się obawy dotyczące inteligencji Altmana, możliwości zdobycia nadmiernej władzy i ryzyka związanego ze sztuczną inteligencją.

## [Mozilla wprowadza Llamafile: Uruchamiaj LLM lokalnie na swoim komputerze](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Grupa innowacji Mozilli i Justine Tunney stworzyli llamafile, nową metodę uruchamiania dużych modeli językowych (LLM) na własnym komputerze.
- Plik llamafile to plik o rozmiarze wielu GB, który zawiera zarówno wagi modelu dla LLM, jak i kod wymagany do uruchomienia modelu.
- Użytkownicy mogą uruchomić plik llamafile za pomocą Cosmopolitan Libc, który kompiluje pojedynczy plik binarny działający na wielu systemach operacyjnych i architekturach sprzętowych.
- Uruchamiając plik wykonywalny llamafile, użytkownicy mogą uruchomić serwer WWW i wchodzić w interakcję z modelem w przeglądarce, umożliwiając lokalne korzystanie z LLM bez połączenia z Internetem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile to nowe narzędzie, które pozwala użytkownikom uruchamiać model języka (LM) na własnym komputerze, zapewniając pojedynczy system dystrybucji i wykonywania plików dla LLM.
- Chociaż Llamafile jest wygodny dla niektórych użytkowników, może nie być najlepszą metodą, szczególnie w przypadku modeli wymagających akceleracji GPU.
- Alternatywy, takie jak ExLLAmA v2 + kwantyzacja elx2 i tensorrt-llm, są sugerowane w celu uzyskania lepszej wydajności.
- Użytkownicy omawiają wymagania sprzętowe i opcje uruchamiania LLM, w tym korzystanie z Macbooka M2 Air i LM Studio.
- Opinie na temat najlepszego sposobu uruchamiania LLM są różne, przy czym niektórzy sugerują, że osadzenie modelu w pliku wykonywalnym jest odpowiednie tylko dla wersji demonstracyjnych, podczas gdy inni preferują narzędzia takie jak LM Studio ze względu na ich łatwość użycia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta wprowadza modele sztucznej inteligencji do płynnej komunikacji w celu ekspresyjnego i szybkiego tłumaczenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20wprowadza%20modele%20sztucznej%20inteligencji%20do%20p%C5%82ynnej%20komunikacji%20w%20celu%20ekspresyjnego%20i%20szybkiego%20t%C5%82umaczenia&subheading=sobota%2C%202%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
