---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard rozwiązuje zespół analizujący pliki Facebooka po darowiźnie Zuckerberga w wysokości 500 mln USD](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Uniwersytet Harvarda rozwiązał swój zespół ekspertów ds. dezinformacji, kierowany przez dr Joan Donovan, po otrzymaniu darowizny w wysokości 500 milionów dolarów od Chan Zuckerberg Initiative.
- Zespół z Harvard's Technology and Social Change Research Project badał świadomość Facebooka na temat szkód wyrządzanych przez jego platformę.
- Ujawnienie informacji o nieprawidłowościach podkreśla znaczenie ochrony badań w interesie publicznym przed potężnymi interesami korporacyjnymi i wzywa do zbadania potencjalnych niewłaściwych wpływów na Harvardzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Uniwersytet Harvarda zmniejszył swój zespół badający pliki Facebooka po otrzymaniu darowizny w wysokości 500 milionów dolarów od Marka Zuckerberga.
- Decyzja o zmniejszeniu zasobów wywołała obawy o niezależność uniwersytetu w kontrolowaniu giganta mediów społecznościowych.
- Posunięcie to wywołało pytania o potencjalne konflikty interesów i wpływ na obiektywność dochodzenia.

## [Dekada monitorowania danych: Refleksja na temat Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned to strona internetowa, która pomaga użytkownikom sprawdzić, czy ich dane osobowe zostały naruszone w wyniku naruszenia bezpieczeństwa danych.
- Strona, stworzona przez Troya Hunta, obchodzi 10-lecie istnienia.
- Artykuł podkreśla znaczenie bezpiecznych haseł i prywatności online w obecnym cyfrowym krajobrazie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Ochrona przed atakami typu "credential stuffing" jest kluczowa dla zachowania bezpieczeństwa online.
- Baza haseł Troy Hunt może zapewnić dodatkową warstwę bezpieczeństwa.
- Trwa debata na temat hashowania haseł, API vs wewnętrznego magazynu i emocji związanych ze słabymi hasłami.
- Omówiono również zawiłości prawne związane z używaniem haseł.
- Wspomniano o przepisach dotyczących prywatności w Internecie, karaniu za dobre uczynki i frustracji użytkowników związanej z cenami na stronie Have I Been Pwned.
- Omówiono doświadczenia związane z bezpieczeństwem online i popularnością Pwned Passwords.
- Zwrócono uwagę na niebezpieczeństwa związane z oszukańczymi wiadomościami e-mail.

## [Przedstawiamy Django 5.0: Nowe funkcje i pilne aktualizacje](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 zostało wydane, oferując nowe funkcje, takie jak wartości domyślne obliczane na podstawie bazy danych, generowane pola modelu i grupy pól do renderowania pól formularzy.
- Django 4.2 osiągnęło koniec wsparcia głównego nurtu, więc kluczowe jest, aby użytkownicy dokonali aktualizacji, aby zapewnić sobie poprawki bezpieczeństwa.
- Django 4.1 również osiągnęło koniec rozszerzonego wsparcia, co zmusza użytkowników do aktualizacji do Django 4.2 lub nowszej wersji.
- DjangoCon Europe 2024 został zaplanowany na 5 czerwca 2024 roku w Vigo w Hiszpanii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django to popularny framework znany ze swojej prostoty, produktywności i wbudowanych funkcji, takich jak system administracyjny.
- Alternatywy takie jak Wagtail i FastAPI są sugerowane przez niektórych użytkowników, podkreślając wady Django.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak używanie htmx do renderowania po stronie klienta, kwestie wydajności zapytań do bazy danych oraz znaczenie monitorowania i optymalizacji wydajności.

## [Harvard oskarżony o uleganie Meta i usunięcie naukowca zajmującego się dezinformacją](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Badaczka dezinformacji Joan Donovan oskarża Uniwersytet Harvarda o zwolnienie jej z pracy w celu uspokojenia Facebooka i naruszenia jej prawa do wolności słowa.
- Donovan twierdzi, że jej zwolnienie było spowodowane otrzymaniem przez Harvard 500 milionów dolarów od charytatywnego ramienia Marka Zuckerberga i jej zaangażowaniem w Facebook Papers.
- Harvard zaprzecza zwolnieniu Donovan i twierdzi, że zaoferowano jej stanowisko adiunkta w niepełnym wymiarze godzin, co skłoniło Donovan do złożenia oświadczenia prawnego do Departamentu Edukacji i prokuratora generalnego Massachusetts w celu przeprowadzenia dochodzenia w sprawie jej zwolnienia i rzekomego oszustwa Harvardu wobec darczyńców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Niedawne dyskusje i incydenty na Uniwersytecie Harvarda wzbudziły obawy dotyczące finansowania badań i wpływu głównych darczyńców.
- Zarzuty dotyczące tłumienia badań, konfliktów interesów i nieetycznych działań urzędników uniwersyteckich wyszły na jaw.
- Dyskusje dotyczą również takich tematów jak wolność akademicka, etyka przyjmowania ograniczonego finansowania oraz rola łapówkarstwa w systemach gospodarczych, podkreślając potrzebę przejrzystości i uczciwości w instytucjach badawczych.

## [Decompiler Explorer: Narzędzie open source do analizy plików binarnych](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer to narzędzie o otwartym kodzie źródłowym, które umożliwia użytkownikom przesyłanie i analizowanie plików binarnych.
- Obsługuje wiele próbek i zapewnia różne dekompilatory do eksploracji kodu.
- Narzędzie jest hostowane na GitHub i można je łatwo rozwidlić w celu dostosowania i współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Rozmowa toczy się wokół Dogbolt Decompiler Explorer i jego wydajności, a także innych narzędzi do dezasemblacji i dekompilacji kodu, takich jak Binary Ninja i Ghidra.
- Hex-Rays i Vector 35 prezentują swoje możliwości dekompilacji w HexRays Online, sponsorowanej platformie.
- W rozmowie wspomniano również o "agoprev", stronie internetowej służącej do udostępniania plików binarnych i porównywania ich z podobnymi platformami, a także o popularności narzędzia GCC Explorer. Twórca Godbolt zaprzecza jakimkolwiek celowym wpływom Dogpile.

## [YouTuber dostaje 6 miesięcy więzienia za utrudnianie śledztwa w sprawie katastrofy lotniczej](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Pilot YouTubera Trevor Daniel Jacob został skazany na sześć miesięcy więzienia federalnego za utrudnianie śledztwa federalnego w sprawie katastrofy lotniczej, którą celowo spowodował dla wyświetleń w Internecie.
- Jacob zniszczył wrak samolotu i okłamał śledczych co do jego lokalizacji, jednocześnie zarabiając na katastrofie poprzez film na YouTube promujący portfel.
- Dochodzenie zostało przeprowadzone przez Departament Transportu Stanów Zjednoczonych - Biuro Inspektora Generalnego, z pomocą Krajowej Rady Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) i Federalnej Administracji Lotnictwa (FAA).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- YouTuber został skazany na sześć miesięcy więzienia za utrudnianie federalnego śledztwa w sprawie katastrofy lotniczej, rzucając światło na reperkusje tuszowania sprawy.
- Nieudane zatuszowanie sprawy może przyciągnąć uwagę i dostarczyć więcej dowodów do ścigania, podkreślając potencjalne ryzyko z tym związane.
- Rozmowa dotyczy naruszeń przepisów dotyczących obsługi technicznej lotnictwa, celowych działań powodujących katastrofy lotnicze, konsekwencji prawnych, potencjalnych kar, kontroli w lotnictwie i ograniczonego wdrożenia "odszkodowania".

## [Wyłącz ustawienia, które psują wrażenia z oglądania telewizji](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Niektóre ustawienia telewizorów Smart TV, takie jak interpolacja ruchu i dynamiczny kontrast, mogą zniekształcać obraz i sprawiać, że filmy wyglądają jak opery mydlane.
- W artykule podano alternatywne nazwy tych ustawień i zalecono ich wyłączenie w celu uzyskania lepszych wrażeń z oglądania.
- Sugeruje korzystanie z trybu filmowca, jeśli jest dostępny, i udostępnia zasoby umożliwiające optymalizację ustawień telewizora i uzyskanie dodatkowych informacji na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Dyskusja obejmuje różne ustawienia i funkcje telewizora, w tym lokalne przyciemnianie, overscan HDMI, mikrofony, interpolację klatek, animację, wyświetlanie wideo, interpolację ruchu i wysoką liczbę klatek na sekundę w filmach.
- Opinie na temat wysokiej liczby klatek na sekundę są różne - niektórzy widzowie uważają ją za nienaturalną i niewygodną, podczas gdy innym się ona podoba.
- Wstawienie czarnej ramki jest wymieniane jako alternatywa dla zmniejszenia zacinania się, ale powoduje utratę jasności. Niektóre osoby mogą odczuwać bóle głowy lub migreny podczas oglądania filmów z niską liczbą klatek na sekundę.
- Omówiono również różne modele telewizorów i ich możliwości, a także blokowanie reklam i reklamy, których nie można pominąć.
- Poruszono debatę na temat zachowania oryginalnych artystycznych intencji twórców.

## [Prognozy bez słupków błędów utrudniają dokładną interpretację](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Krytykowany przez autora artykuł naukowy przedstawia prognozy wskaźników przestępczości bez uwzględnienia przedziałów predykcyjnych.
- Autor demonstruje za pomocą modeli ARIMA w Pythonie, w jaki sposób należy uwzględnić rozsądne przedziały błędu prognozy w celu dokładnej interpretacji trendów.
- Autor podkreśla znaczenie uwzględnienia słupków błędów i krytykuje oryginalny artykuł za nadmierne dopasowanie modeli i błędną interpretację korelacji. Stwierdzają, że prognozy przestępczości na poziomie makro nie są przydatne do reagowania politycznego i sugerują alternatywne metody alokacji zasobów w celu przeciwdziałania przestępczości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Uwzględnienie słupków błędów lub przedziałów niepewności w prognozach i analizach statystycznych ma kluczowe znaczenie dla poprawy wiarygodności modeli naukowych i prognoz.
- Dyskusje podkreślają wartość prognozowania w podejmowaniu decyzji oraz wyzwania związane z dokładnym pomiarem i przewidywaniem określonych wyników.
- Preferowanie nietradycyjnych koncepcji ekonomicznych w środowisku akademickim, różna terminologia reprezentowania przedziałów niepewności oraz trudności w szacowaniu warunkowych kwantyli są również przedmiotem dyskusji.

## [Ujawnienie exploita logicznego bota w Magic: The Gathering Arena, wyzwalającego automatyczne koncesje](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Autor postu znalazł sposób na zmuszenie przeciwników do poddania się w grze Magic: The Gathering Arena i poinformował o tym twórców gry.
- Post wyjaśnia, dlaczego gry karciane, takie jak Magic: The Gathering, są generalnie bardziej odporne na hakowanie.
- Autor odkrył logikę bota w grze, która działa lokalnie na komputerze gracza i wykorzystał ją, aby przeciwnicy automatycznie poddawali się w zwykłym meczu. Udostępnił kod i zgłosił problem twórcom gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artykuł bada doświadczenia użytkownika w hakowaniu Magic the Gathering: Arena, aby osiągnąć 100% współczynnik wygranych.
- Omówiono w nim podsłuchiwanie ruchu sieciowego i szyfrowanie jako środki zapobiegające oszukiwaniu w grze.
- Artykuł zagłębia się również w przystępność i złożoność gry, w tym nieskończone pętle, nierozwiązywalne stany gry i otaczające je zasady.

## [Obliczanie liczby Fibonacciego na podstawie danych wprowadzonych przez użytkownika](https://html-lang.org/)

- Program prosi użytkownika o wprowadzenie liczby z zakresu od 0 do 20.
- Użytkownikom zaleca się wybranie liczby mniejszej niż 20, aby zapobiec opóźnieniom.
- Następnie program prosi użytkownika o wprowadzenie liczby większej od 0.
- Wynikiem programu jest n-ta liczba Fibonacciego, gdzie n jest liczbą wprowadzoną przez użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Dyskusje toczą się wokół pomysłu wykorzystania HTML jako języka programowania oraz potencjalnych korzyści i wad tego podejścia.
- Sugeruje się włączenie statycznego typowania lub użycie TypeScript w celu ulepszenia HTML jako języka programowania.
- Istnieje również dyskusja na temat interoperacyjności HTML z JavaScript i jego wykorzystania zarówno na frontendzie, jak i backendzie.

## [Krytyka Google: Narzędzie do przeglądu kodu zapewniające wysoki poziom satysfakcji](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Narzędzie Google do przeglądu kodu, Critique, jest wysoko cenione i ma wysoki wskaźnik zadowolenia wśród inżynierów oprogramowania.
- W artykule omówiono wytyczne Google dotyczące wydajnych recenzji kodu i podkreślono funkcje Critique, a także najnowsze postępy w narzędziach do recenzji kodu opartych na sztucznej inteligencji.
- Zapewnia wgląd w proces przeglądu kodu Google, w tym statystyki dotyczące przeglądu kodu w firmie, i kończy się podkreśleniem powodów, dla których Critique jest tak wysoko ceniony przez Googlersów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- W tym artykule omówiono różne aspekty przeglądów kodu, w tym wykorzystanie różnych narzędzi i znaczenie spójnych konwencji nazewnictwa zmiennych.
- Omawia subiektywne opinie, czytelność kodu, logikę i konwencje nazewnictwa, a także nitpicking w kodowaniu.
- W artykule omówiono również rolę przeglądów kodu w utrzymaniu jakości kodu, w tym wykorzystanie sugestii AI, debatę na temat tego, jak rygorystyczne powinny być przeglądy kodu oraz ocenę inżynierów na podstawie liczby komentarzy.

## [Sędzia odrzuca wniosek Amazona o oddalenie powództwa w sprawie o kamerę szpiegowską w łazience](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Sędzia w Zachodniej Wirginii odrzucił wniosek Amazona o oddalenie pozwu wniesionego przeciwko firmie w związku z kamerą szpiegowską sprzedawaną na jej platformie.
- Powódka twierdzi, że Amazon wielokrotnie sprawdzał kamerę, ale nie zapobiegł jej użyciu do robienia zdjęć w jej prywatnej łazience.
- Sędzia orzekł, że Amazon nie może powoływać się na szok, ponieważ opisy produktu sugerowały używanie go do nagrywania prywatnych chwil w łazience.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Ukryte kamery szpiegowskie przebrane za przedmioty codziennego użytku są sprzedawane na Amazon, wywołując kontrowersje i rodząc pytania o legalność, etykę i odpowiedzialność.
- Toczy się debata na temat regulacji sprzedawców zewnętrznych i spadku jakości produktów, a także obaw związanych z naruszeniem prywatności i ułatwieniem potencjalnych nielegalnych działań.
- Istnieją różne perspektywy, z argumentami przemawiającymi za legalnymi zastosowaniami tych urządzeń, a także obawami dotyczącymi ich potencjalnego niewłaściwego użycia.

## [Zen: Open-source'owy ad-blocker i ochrona prywatności dla Maca, Windowsa i Linuksa](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen to program typu open-source do blokowania reklam i ochrony prywatności dostępny dla systemów Windows, macOS i Linux.
- Przechwytuje żądania HTTP i blokuje reklamy, skrypty śledzące, złośliwe oprogramowanie i niechciane treści.
- Użytkownicy mogą dostosować swoje filtry i oferuje ochronę na poziomie systemu. Wymaga instalacji głównego certyfikatu do przechwytywania HTTPS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen to bloker reklam typu open source, który jest dyskutowany przez użytkowników.
- Użytkownicy wyrazili obawy dotyczące bezpieczeństwa i zasugerowali ulepszenia, takie jak sekcja FAQ i możliwość wyboru serwerów DNS upstream.
- Istnieją mieszane opinie na temat blokowania ruchu reklamowego na poziomie sieci, a dyskusje obejmują również wyzwania związane z blokowaniem ruchu sieciowego i znaczenie zdefiniowanych przez użytkownika niezabezpieczonych serwerów proxy.
- Wiarygodność twórców oprogramowania i skuteczność metod blokowania reklam na platformach takich jak YouTube są również tematami dyskusji.
- W podsumowaniu wymieniono różne narzędzia do blokowania reklam i ich wydajność.

## [DoorDash podnosi minimalne wynagrodzenie do 29,93 USD za godzinę dla pracowników dostaw w Nowym Jorku](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash wdraża zmiany operacyjne w odpowiedzi na nowe wymagania dotyczące minimalnego wynagrodzenia dla pracowników dostarczających jedzenie w Nowym Jorku.
- Dashers będą teraz otrzymywać co najmniej 29,93 USD za godzinę, z wyłączeniem napiwków, co stanowi prawie dwukrotność płacy minimalnej w Nowym Jorku.
- Opcja dawania napiwków w aplikacji zostanie przesunięta po dokonaniu płatności, aby uwzględnić zwiększone opłaty, a program Dasher Priority Access zostanie tymczasowo wstrzymany. DoorDash będzie również nadal współpracować z decydentami i spodziewa się dalszych dostosowań operacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Dyskusja koncentruje się wokół usług dostawy żywności, w szczególności DoorDash i Uber Eats.
- Tematy obejmują minimalne wynagrodzenie dla pracowników dostawczych, zagrożenia dla zdrowia rowerzystów, implikacje podatkowe dla pracowników koncertowych, obawy dotyczące praktyk kierowców dostawczych, wpływ napiwków na branżę restauracyjną oraz dostępność i zrównoważony rozwój dostaw żywności.
- Inne punkty debaty obejmują alternatywne modele dostaw, rentowność i opłacalność platform dostaw żywności, wyzwania stojące przed tymi platformami oraz sytuację finansową firm takich jak Uber.

## [Wdrażanie długoterminowego wsparcia (LTS) dla Kubernetes: Uproszczenie aktualizacji i zarządzania klastrami](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Aktualizacja klastrów Kubernetes może być trudna i złożona, co doprowadziło do powstania pomysłu wdrożenia długoterminowego wsparcia (LTS) z ustalonym okresem wsparcia.
- Wydanie LTS może zaoferować organizacjom łatwiejszy w zarządzaniu cykl aktualizacji i zachęcić do stosowania lepszych praktyk zarządzania klastrami.
- Ożywienie grupy roboczej LTS pozwala oczekiwać potencjalnych postępów w tym obszarze, co może przynieść korzyści operatorom Kubernetes na całym świecie i uprościć ekosystem stron trzecich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Trwa debata na temat tego, czy Kubernetes potrzebuje wersji LTS (Long-Term Support).
- Niektórzy opowiadają się za częstymi aktualizacjami, aby zapobiec przestarzałemu i niewspieranemu oprogramowaniu, podczas gdy inni podkreślają potrzebę stabilności i wydań LTS ze względu na ograniczenia organizacyjne.
- Dyskusja obejmuje również alternatywne rozwiązania, wyzwania związane z utrzymaniem i ciągłym działaniem, zarządzanie systemem, różne podejścia do aktualizacji, uruchamianie Kubernetes na różnych platformach oraz znaczenie kompatybilności i starannego planowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard rozwiązuje zespół analizujący pliki Facebooka po darowiźnie Zuckerberga w wysokości 500 mln USD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20rozwi%C4%85zuje%20zesp%C3%B3%C5%82%20analizuj%C4%85cy%20pliki%20Facebooka%20po%20darowi%C5%BAnie%20Zuckerberga%20w%20wysoko%C5%9Bci%20500%20mln%20USD&subheading=wtorek%2C%205%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
