---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple odcina dostęp do Beeper Mini, wywołuje awarię i obawy o prywatność](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, startup, który zapewnił użytkownikom Androida dostęp do iMessage, doznał awarii po tym, jak Apple zablokowało dostęp, uniemożliwiając użytkownikom wysyłanie wiadomości tekstowych za pośrednictwem aplikacji Beeper Mini.
- Według CEO Beeper, Erica Migicovsky'ego, Apple udało się wyłączyć aplikację, co budzi obawy o przyszłość Beeper Mini.
- Migicovsky zakwestionował motywy Apple, ponieważ aplikacja była postrzegana jako sposób na zwiększenie bezpieczeństwa użytkowników iPhone'a, szczególnie w odniesieniu do niezaszyfrowanych wiadomości tekstowych z zielonym dymkiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów, w tym kontroli Apple nad urządzeniami i usługami, praktyk szyfrowania i wpływu reklam na użytkowników.
- Zbadano również interoperacyjność aplikacji do przesyłania wiadomości i wyzwania stojące przed alternatywnymi platformami do przesyłania wiadomości.
- Przedstawiono różne perspektywy na te kwestie, pokazując złożoność branży technologicznej.

## [Izraelska grupa WhatsApp uciszająca pro-palestyńskie głosy](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group to proizraelska grupa WhatsApp złożona z inwestorów, dyrektorów technologicznych, aktywistów i urzędników państwowych, której celem jest kształtowanie opinii publicznej i przeciwdziałanie krytyce Izraela.
- Grupa stosuje różne taktyki, takie jak oczernianie dziennikarzy, odwoływanie wydarzeń z palestyńskimi głosami i próby wysyłania sprzętu wojskowego do izraelskich sił specjalnych.
- Podkreśla to bliskie relacje między sektorem technologicznym, izraelskim rządem i proizraelskimi zwolennikami, co wzbudziło obawy wśród organizacji wolności obywatelskich i zwolenników wolności słowa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artykuł i dyskusja koncentrują się na konflikcie izraelsko-palestyńskim, badając wojnę informacyjną i perspektywy zarówno ze strony proizraelskiej, jak i propalestyńskiej.
- Debaty obejmują rozwiązanie jednopaństwowe i dwupaństwowe, etnostany, rolę Hamasu i Likudu, ofiary cywilne, wydarzenia historyczne i złożoność konfliktu.
- Omówiono również takie tematy, jak Liga Arabska, finansowanie Hamasu przez Katar i Turcję, pomoc cywilna, dokładność celowania, wypowiedzi izraelskich polityków i traktowanie palestyńskich cywilów. W podsumowaniu uznano złożoność konfliktu i wyzwanie znalezienia możliwych do wyegzekwowania rozwiązań, podkreślając jednocześnie znaczenie pełnego szacunku dyskursu bez osobistych ataków i podżegającego języka.

## [Pociągi nękane przez ukryte mechanizmy: Polscy hakerzy odkrywają poważny problem](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Polski producent pociągów napotkał poważny problem, gdy jego pociągi przestały działać po konserwacji z powodu ukrytych mechanizmów.
- Zespół Dragon Sector, grupa polskich hakerów, został poproszony o pomoc i zidentyfikował kod odpowiedzialny za nieprawidłowe działanie pociągu po szeroko zakrojonej analizie i inżynierii wstecznej.
- Opracowali oni narzędzie do usuwania blokad oprogramowania i z powodzeniem naprawili wiele składów pociągów, choć władze nie podjęły żadnych działań w celu rozwiązania problemu. Sprawa została zgłoszona organom ścigania przez CERT Polska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Firma zajmująca się konserwacją pociągów w Polsce zainstalowała kod w lokomotywach pociągów, uniemożliwiając ich działanie, jeśli zbyt długo przebywały w konkurencyjnych zakładach naprawczych, co jest postrzegane jako złośliwe działanie z konsekwencjami prawnymi i konfliktami interesów.
- Trwa debata na temat możliwości modyfikowania oprogramowania w posiadanych urządzeniach, zaangażowania menedżerów średniego szczebla w nielegalne praktyki oraz potencjalnych konsekwencji prawnych za zakłócanie operacji kolejowych.
- Dyskusja rozszerza się na takie tematy, jak sabotaż, standaryzacja interfejsów, wykorzystanie oprogramowania w wyścigach Formuły 1, wyzwania związane z tworzeniem oprogramowania dla maszyn przemysłowych, kwestie interoperacyjności, niska jakość oprogramowania, kwestie kulturowe w branży technologicznej, przejrzystość i odtwarzalność oprogramowania, kontrowersje związane z naprawami urządzeń Apple, oskarżenia o sabotaż, obawy związane z uzależnieniem od dostawcy oraz kontrowersje związane z blokadami bezpieczeństwa w pociągach Newag.

## [Mistral AI prezentuje nowy system Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Firma Mistral AI wydała nowy system o nazwie mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Premiera została ogłoszona za pośrednictwem tweeta, który zawierał link do magnesu i kod wydania.
- Szczegóły i cechy systemu mixtral-8x7b-32kseqlen nie zostały wspomniane w podanym tekście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Dyskusja toczy się wokół modelu Mixtral firmy Mistral, jego cech i możliwego zastosowania w GPT-4.
- Uczestnicy analizują wydajność różnych modeli językowych, znaczenie rozmiaru modelu i ograniczenia korzystania z modeli Mixture of Experts na urządzeniach konsumenckich.
- Rozmowa dotyczy również znaczenia testów porównawczych, sceptycyzmu co do skuteczności niektórych modeli, konieczności oceny przez człowieka, wymagań sprzętowych, wydajności i potencjalnych możliwości modelu Mistral.

## [FDA zatwierdza Casgevy: Medycyna oparta na CRISPR w leczeniu choroby sierpowatokrwinkowej](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA zatwierdziła Casgevy, pierwszy w historii lek oparty na technologii edycji genów CRISPR, do leczenia choroby sierpowatokrwinkowej.
- Casgevy może potencjalnie złagodzić nawracający ból związany z chorobą sierpowatokrwinkową, stanowiąc znaczący postęp w medycynie genetycznej.
- Oczekuje się również, że FDA oceni Casgevy jako lek na talasemię beta, podczas gdy istnieje już inny zatwierdzony lek na anemię sierpowatą, Lyfgenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Omawiane tematy obejmują zatwierdzenie przez FDA leku opartego na CRISPR na chorobę sierpowatą oraz technologię CRISPR poprawiającą odżywianie ziemniaków.
- Rozmowa dotyczy również wegańskich źródeł białka, wpływu ziemniaków i słodkich ziemniaków na zdrowie oraz bezpieczeństwa aspartamu w porównaniu z cukrem.
- Inne tematy obejmują terapię genową i chemioterapię w leczeniu raka, wysokie koszty leczenia, koncepcję ubezpieczenia zdrowotnego i implikacje technologii edycji genów.

## [Pakiet JC Python konwertuje dane wyjściowe narzędzia CLI na JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Pakiet jc Python jest przeznaczony do konwersji danych wyjściowych narzędzi CLI, typów plików i ciągów znaków do formatu JSON.
- Może być używany jako biblioteka w Pythonie lub jako wtyczka filtru Ansible.
- Pakiet obsługuje wiele poleceń, typów plików i ciągów znaków oraz oferuje opcje dalszego przetwarzania danych wyjściowych JSON.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych z narzędziami wiersza poleceń, takich jak parsowanie danych wyjściowych narzędzia do JSON i korzyści płynące z używania ustrukturyzowanych danych wyjściowych.
- Omówiono również preferencje dotyczące używania wrapperów lub języków programowania, takich jak Python lub Ruby, a także potencjał powłoki uniksowej opartej na obiektach.
- Inne tematy obejmują wykorzystanie modeli uczenia się języka (LLM) w parsowaniu, znaczenie współpracy i konserwacji narzędzi, wyzwania związane z nowoczesnym programowaniem oraz ograniczenia danych wyjściowych JSON w interfejsach wiersza poleceń.

## [Błąd Verizon: Prześladowca dostaje dane ofiary](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless omyłkowo przekazał adres i logi telefoniczne ofiary stalkingu jej domniemanemu prześladowcy, który podał się za funkcjonariusza policji i wysłał fałszywy nakaz przeszukania.
- Incydent ten doprowadził do aresztowania stalkera i postawienia mu zarzutów nękania i oszustwa.
- Verizon twierdzi, że przetwarza żądania prawne w sposób poufny i zgodny z prawem, ale ten incydent pokazuje brak ochrony poufnych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon omyłkowo udostępnił dane telefonu ofiary stalkerowi z powodu fałszywego nakazu przeszukania, podkreślając ryzyko korzystania z wydruków papierowych zamiast plików podpisanych cyfrowo.
- Złożoność uzyskiwania certyfikatów od zaufanych urzędów certyfikacji (CA) i ograniczone przyjęcie bezpiecznych protokołów, takich jak HTTPS, omówiono w odniesieniu do weryfikacji identyfikacji i autoryzacji dokumentów prawnych.
- Sugestie dotyczące ulepszeń obejmują uznanie prywatności danych za prawo, wdrożenie podpisów kryptograficznych oraz publikowanie przez sądy nakazów na ich własnych stronach internetowych w celu zwiększenia przejrzystości i odpowiedzialności.

## [StripedHyena: Przyszłość wydajnego projektowania architektury](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research opracowało modele open-source o nazwie StripedHyena jako alternatywę dla Transformers w celu wydajnego modelowania sekwencji.
- Modele StripedHyena, takie jak SH 7B i SH-N 7B, łączą uwagę i bramkowane zwoje w nowatorski sposób, aby osiągnąć lepszą wydajność treningu i wnioskowania.
- Przewyższają one Transformery w zadaniach z krótkim i długim kontekstem, z większą szybkością uczenia i wnioskowania oraz mniejszą ilością zajmowanej pamięci, a także badają techniki takie jak hybrydyzacja i wielogłowicowe zwoje bramkowane w celu lepszego skalowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Firma Together wydała nową architekturę o nazwie StripedHyena-7B, która plasuje się pomiędzy Llama 7B i Mistral 7B pod względem wytrzymałości w zadaniach o krótkim kontekście.
- Artykuł analizuje postępy i ograniczenia sztucznej inteligencji, a także wpływ różnych czynników na tę dziedzinę.
- Omówiono w nim potencjalny wpływ Language Model Marketplaces (LLM) na firmy i życie codzienne, z mieszanymi opiniami na temat ich możliwości.
- Podsumowanie przedstawia średnie wyniki dla różnych modeli i podkreśla korzyści płynące z wykorzystania modeli 7B.
- Najnowsza wersja modelu RWKV, v5, została wydana i zbiera pochwały za swoją wydajność.

## [American Chestnut Foundation wstrzymuje dystrybucję nasion odpornych na zarazę](https://tacf.org/darling-58/)

- Fundacja American Chestnut Foundation (TACF) zajmuje się przywracaniem kasztanowca amerykańskiego, który został zniszczony przez grzyb zarazy kasztanowca.
- TACF wykorzystał różne metody, w tym tradycyjną hodowlę i biotechnologię, w celu opracowania odpornych na choroby i zróżnicowanych genetycznie kasztanów.
- Ich transgeniczne drzewo Darling 58 wykazało słabą wydajność i zawierało śmiertelny gen, co skłoniło TACF do zaprzestania wsparcia i zbadania alternatywnych metod zwiększania tolerancji na zarazę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation wstrzymała dystrybucję nasion odpornych na zarazę z powodu wad genetycznych w linii Darling D58, które powodowały problemy i zwiększały koszty metaboliczne drzew.
- Incydent ten podkreśla potrzebę dokładnej weryfikacji modyfikacji genetycznych przed przeprowadzeniem prób terenowych.
- Niemniej jednak, inicjatywy badawcze mające na celu przywrócenie kasztanowców amerykańskich są kontynuowane, a społeczeństwo jest zainteresowane sadzeniem tych drzew. Istnieją jednak obawy dotyczące ograniczonej różnorodności dostępnych nasion drzew.
- Organizacja odpowiedzialna za dystrybucję nasion zaprzestała działalności w tym zakresie i zamierza przekierować swoje zasoby gdzie indziej.

## [Badanie ograniczonej dostępności jednoliterowych nazw domen](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Większość jednoliterowych nazw domen, z wyjątkiem q.com i z.com, nie jest rozpoznawana w Internecie.
- W poście zbadano jednoliterowe nazwy domen w domenach TLD .org, .net i .co, ujawniając informacje o ich właścicielach i celach.
- Podkreśla się ograniczone wykorzystanie i dostępność domen jednoliterowych, co prowadzi do rozczarowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Rozmowa obejmuje wiele tematów, takich jak potencjalna zmiana nazwy Twittera na X.com, znaczenie i wartość nazw domen, wpływ nowych domen najwyższego poziomu, punkty widzenia Elona Muska i jego wyborów biznesowych, a także rozmowy na temat brandingu i znaczenia nazw firm.
- Porusza również kwestię wykorzystania adresów URL, numerów telefonów i adresów e-mail we współczesnej erze.
- Istnieje szereg opinii i obaw wyrażonych przez uczestników rozmowy.

## [iA Writer wprowadza iAノートブック: Najlepsze doświadczenie pisania bez rozpraszania uwagi](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, cyfrowa aplikacja do pisania, wprowadza fizyczny notatnik o nazwie iAノートブック, aby poprawić wrażenia z pisania.
- Notatnik został zaprojektowany tak, aby zminimalizować rozpraszanie uwagi i zawiera wskazówki dotyczące zanikającego znaku wodnego.
- Proces projektowania obejmował szeroko zakrojone testy i współpracę z japońskim partnerem introligatorskim.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Użytkownicy dyskutują o IA Writer i porównują go z innymi narzędziami do pisania, takimi jak Obsidian, Scrivener i notatniki Midori.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają swoje zadowolenie z IA Writer i omawiają różne środowiska pisania i opcje atramentu.
- Istnieją spekulacje na temat nadchodzącego fizycznego papierowego notebooka o nazwie iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple odcina dostęp do Beeper Mini, wywołuje awarię i obawy o prywatność" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20odcina%20dost%C4%99p%20do%20Beeper%20Mini%2C%20wywo%C5%82uje%20awari%C4%99%20i%20obawy%20o%20prywatno%C5%9B%C4%87&subheading=sobota%2C%209%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
