---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Dziwaczna oaza dla entuzjastów sieci](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z Twitterem i zamknięciem aplikacji innych firm przez Elona Muska, podkreślając wpływ na społeczność.
- Przypadkowo dołączyli do Mastodon, unikalnej usługi o nazwie omg.lol, oferującej różne funkcje, takie jak przekazywanie wiadomości e-mail, tworzenie stron internetowych, platforma blogowa, pastebin i hosting obrazów.
- Autor docenia poczucie wspólnoty i aktywne zaangażowanie założyciela, Adama Newbolda, jednocześnie promując ideę tworzenia osobistych stron internetowych. Podsumowanie kończy się wzmianką o wkładzie aplikacji Twitterrific w maskotkę Twittera, niebieskiego ptaka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol zyskuje na popularności jako społeczność internetowa, ale istnieją obawy dotyczące jej polityki prywatności i zgodności z europejskimi przepisami dotyczącymi prywatności.
- Rozmowa dotyczy różnych tematów, w tym upadku kreatywnych społeczności internetowych, zmieniającego się postrzegania wolności słowa oraz znaczenia archiwizacji treści online.
- Dyskusje toczą się również wokół wyzwań zdecentralizowanych platform, takich jak Mastodon, przyszłości platform mediów społecznościowych, takich jak Twitter, oraz wpływu twórcy PHP Taylora Otwella. Ponadto rozmowy dotyczą przechowywania multimediów we współdzielonych systemach pamięci masowej oraz przystępności cenowej planów VPS dla hostingu internetowego.

## [Użytkownicy Emacsa biorą sprawy w swoje ręce](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Autor jest sfrustrowany ostatnią zmianą w głównej gałęzi Emacsa, która miała negatywny wpływ na doświadczenia użytkownika.
- Krytykują oni opiekunów Emacsa za zaakceptowanie zmiany pomimo sprzeciwu użytkowników i programistów.
- Autor utworzył własny fork Emacsa zwany "główną" gałęzią, w której wycofał problematyczną zmianę i wprowadził własne ulepszenia. Zachęca innych do przyłączenia się i wniesienia wkładu do ich gałęzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Społeczność Emacsa przeżywa obecnie debatę na temat niedawnej zmiany oprogramowania, którą niektórzy użytkownicy uważają za zakłócającą ich przepływ pracy i niekompatybilną z poprzednimi wersjami.
- Użytkownicy dyskutują, czy domyślne zachowanie powinno zostać przywrócone, czy też nowe zachowanie powinno być opcjonalne do wyboru przez użytkowników.
- Dyskusje zagłębiają się w proces rozwoju, wartość opinii użytkowników i zachowanie niektórych osób, z sugestiami obejmującymi rozwidlenie oprogramowania lub znalezienie kompromisu w celu rozwiązania obaw.

## [Nauka tworzenia własnego kompilatora retro dla CP/M na procesorze Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Książka "Write Your Own Retro Compiler" zawiera kod źródłowy kompilatora typu self-hosting dla CP/M na procesorze Z80.
- Używany język, T3X/0, jest oparty na Pascalu i BCPL i jest łatwy do nauczenia.
- Książka obejmuje takie tematy, jak analiza leksykalna, analiza składni, generowanie kodu, optymalizacje, interfejs BDOS i biblioteka czasu wykonywania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Autor wydał nową książkę na temat generowania kodu dla CP/M na procesorze Z80, koncentrując się na kwestiach widoczności.
- Pojawiła się sugestia, aby stworzyć książkę na temat Forth i zbadać wykorzystanie Mastodona w celu zwiększenia widoczności.
- Dyskusje koncentrują się wokół obliczeń retro, języków programowania i budowy kompilatorów, wymagając wcześniejszej wiedzy na temat budowy kompilatorów oraz znajomości języków proceduralnych i asemblerowych.
- Książka podkreśla prostotę i możliwość przenoszenia wiedzy w starszych systemach komputerowych, jednocześnie uznając złożoność nowoczesnych kompilatorów.

## [Greg Technology's GPT-4 Remake Google Gemini Demo: Przeniesienie rzeczywistości do fikcji](https://sagittarius.greg.technology/)

- Remake fałszywego demo Google Gemini został stworzony przy użyciu GPT-4, potężnego modelu językowego.
- W podsumowaniu czytamy, że remake ten jest faktycznym demem, którego kod źródłowy dostępny jest w specjalnym repozytorium.
- Za projekt odpowiada Greg Technology.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Podsumowanie obejmuje różne tematy, w tym ograniczenia i ulepszenia potrzebne w systemach rozpoznawania mowy, wyzwania związane ze strumieniowym przesyłaniem danych wejściowych oraz sceptycyzm wobec technologii AI i oszukańczych praktyk marketingowych.
- Omówiono w nim rolę oszukańczych praktyk, wiosek potiomkinowskich i problemu mocodawca-agent.
- Użytkownicy w sekcji komentarzy wyrażają sceptycyzm wobec Google Gemini i omawiają rozdźwięk między twierdzeniami marketingowymi a rzeczywistą wartością produktu. Wspomniana została firma Greg, a także dyskusja na temat autentyczności demonstracji na żywo.

## [Mistral AI pozyskuje 450 mln euro, wycena wzrasta do 2 mld USD](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Mistral AI, startup z siedzibą w Paryżu, zapewnił sobie inwestycję w wysokości 450 milionów euro, zwiększając swoją wycenę do 2 miliardów dolarów.
- Wśród liderów inwestycyjnych znajdują się Andreessen Horowitz, Nvidia Corp i Salesforce, co wskazuje na potencjał Mistral AI.
- Flagowy produkt Mistral AI, Mistral 7B, to zaawansowany model językowy znany ze swojej wydajności i możliwości dostosowywania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Francuski startup Mistral AI osiągnął wycenę 2 miliardów dolarów i zyskuje uwagę dzięki swoim modelom sztucznej inteligencji.
- Oczekuje się, że wkrótce pojawią się modele AI typu open source na poziomie GPT-4, ale istnieją obawy dotyczące braku różnorodnych zbiorów danych do trenowania tych modeli.
- Dyskusje obejmują szereg tematów, w tym potencjalną automatyzację pracy, możliwości redukcji kosztów, różne modele sztucznej inteligencji i narzędzia wspomagające kodowanie, decyzję Mistral AI o udostępnieniu swojego modelu na zasadach open source oraz debaty na temat ich wyceny i potencjalnego wsparcia rządowego.

## [Szukasz praktycznych kursów projektowania interfejsu użytkownika? Oto lista praktycznych samouczków, przykładów i ćwiczeń](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Autor szuka kursów projektowania interfejsu użytkownika, które są praktyczne i zapewniają jasne zasady do zastosowania w ich konkretnym kontekście.
- Są świadomi awangardowych dzieł, takich jak "Magic Ink" Breta Victora, ale szukają bardziej "przyziemnych" samouczków, przykładów, ćwiczeń lub kursów.
- Autor chce uzyskać rekomendacje dotyczące zasobów projektowych UI, które są bardziej ugruntowane i możliwe do zastosowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Artykuł jest zbiorem dyskusji i zaleceń dotyczących zasobów projektowania interfejsu użytkownika, obejmujących książki, kursy i strony internetowe.
- Omawiane tematy obejmują wartość białej przestrzeni w projektowaniu, skuteczność czytania książek w zakresie umiejętności projektowych oraz rolę i wiedzę projektantów w firmach technologicznych.
- Artykuł podkreśla znaczenie praktycznego zastosowania i praktyki w zdobywaniu umiejętności projektowania i wspomina zarówno o płatnych, jak i bezpłatnych zasobach do nauki projektowania interfejsu użytkownika.

## [AST-grep: Narzędzie CLI do strukturalnego wyszukiwania, lintingu i przepisywania kodu](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep to narzędzie wiersza poleceń, które umożliwia strukturalne wyszukiwanie kodu, linting i przepisywanie poprzez wykorzystanie abstrakcyjnych drzew składni (AST).
- Działa podobnie do grep, ale zamiast dopasowywać tekst, dopasowuje węzły AST.
- Użytkownicy mogą pisać wzorce przypominające kod, aby dopasować kod o tej samej strukturze składniowej.
- AST-grep zapewnia zaawansowaną manipulację kodem, intuicyjne dopasowywanie wzorców i interfejs API podobny do jQuery do przechodzenia przez AST.
- Można go zainstalować za pomocą menedżerów pakietów lub zbudować ze źródła.
- Narzędzie ma na celu uproszczenie programowania AST i jest szczególnie przydatne dla autorów bibliotek open source, kierowników technicznych i badaczy bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast i syntax-searcher zostały wyróżnione jako skuteczne narzędzia do wyszukiwania strukturalnego kodu, lintingu i przepisywania, oferujące funkcjonalność w znajdowaniu i wyświetlaniu dopasowań kodu.
- Podnoszone są obawy dotyczące dokumentacji i złożoności tych narzędzi, wskazując obszary, które można poprawić.
- Inne narzędzia, takie jak semgrep, Conscat i OpenRewrite, są wymieniane jako opcje refaktoryzacji kodu i identyfikacji podobieństwa semantycznego, rozszerzając zakres dostępnych narzędzi dla programistów.
- Ograniczenia modelowania języka i wyzwania związane z określaniem równoważności semantycznej są potwierdzone, podkreślając złożoność tych zadań.
- Omówiono potencjalne ulepszenia i ulepszenia tych narzędzi, pokazując zaangażowanie w ciągły rozwój i innowacje w dziedzinie analizy i udoskonalania kodu.

## [Krasue: Ukryty rootkit Linuksa atakuje tajlandzkie sieci telekomunikacyjne niewykryty przez 2 lata](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Złośliwe oprogramowanie dla systemu Linux o nazwie Krasue przez dwa lata potajemnie infekowało tajlandzkie firmy telekomunikacyjne.
- Krasue to trojan zdalnego dostępu, który umożliwia atakującym zdalne kontrolowanie docelowych sieci.
- Krasue wykorzystuje różne rootkity do ukrywania swojej aktywności, ukrywa "żywe pingi" jako wiadomości RTSP i zawiera rootkita, który przechwytuje wywołanie syscall kill(), aby przetrwać próby wyłączenia. Możliwe wektory instalacji obejmują wykorzystanie luk w zabezpieczeniach, kradzież danych uwierzytelniających lub aktualizacje oprogramowania za pomocą trojanów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- W rozmowie omówiono różne tematy związane z bezpieczeństwem systemu Linux, w tym odkrycie rootkita Krasue i obawy dotyczące podatności systemów Linux na ataki.
- Bada skuteczność oprogramowania antywirusowego i potrzebę stosowania ulepszonych środków bezpieczeństwa na komputerach stacjonarnych z systemem Linux.
- Rozmowa analizuje również potencjalną implementację systemu uprawnień runtime w Linuksie i porównuje funkcje bezpieczeństwa Linuksa z innymi systemami operacyjnymi.

## [Poprawa dostępności stron internetowych: Zachęcaj do integracji RSS na stronach internetowych](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Autor napotkał trudności ze znalezieniem linków do kanałów RSS na różnych stronach internetowych.
- Stwierdzono, że na wielu stronach brakowało tej funkcji, co utrudniało dostępność stron internetowych.
- Autor opowiada się za tym, by właściciele witryn zamieszczali łącza RSS w celu wsparcia RSS i zwiększenia dostępności stron internetowych. Sugerują użycie standardowych linków i metod automatycznego wykrywania RSS, aby ułatwić przeglądarkom i oprogramowaniu zlokalizowanie kanału RSS witryny. Autor zaleca również dołączenie wielu tagów linków dla wielu kanałów i podkreśla znaczenie wyświetlania rozpoznawalnego przycisku RSS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problemy z wykrywaniem i dostępem do kanałów RSS na stronach internetowych z powodu braku widoczności i wsparcia ze strony przeglądarek.
- Zniknięcie Google Reader wpłynęło na dostępność i popularność kanałów RSS.
- Brak natywnej obsługi reklam w kanałach RSS, co czyni je preferowanym wyborem dla tych, którzy wolą korzystać z nich bez reklam.
- Niespójność treści w kanałach RSS, które mogą różnić się formatem i jakością.
- Zalety korzystania z czytnika RSS dla wygody i spersonalizowanej agregacji treści.
- Debaty na temat programowego skrobania treści, sprzedaży danych z kanałów RSS i ujawniania liczby subskrybentów.
- Propozycje rozszerzenia RSS o posty na forum i zintegrowania statycznych stron z kanałami fediverse.
- Dyskusje na temat projektowania stron internetowych, konfigurowania i utrzymywania kanałów RSS oraz porównania czytników RSS i agregatorów społecznościowych.
- Obecność reklam w kanałach RSS jest tematem dyskusji.

## [Wpływ pracy po godzinach na produktywność i samopoczucie](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Pracownicy, którzy wylogowują się pod koniec dnia pracy, są o 20% bardziej produktywni niż ci, którzy kontynuują pracę po godzinach, wynika z ankiety przeprowadzonej przez Slack Workforce Index.
- Robienie przerw w ciągu dnia pracy ma kluczowe znaczenie dla produktywności i dobrego samopoczucia, ale połowa pracowników biurowych rzadko lub nigdy nie robi przerw.
- Badanie sugeruje, że około czterech godzin skoncentrowanego czasu pracy jest idealne, a spędzanie więcej niż dwóch godzin na spotkaniach jest uważane za nadmierne. Dodatkowo, późne popołudnie (15:00-18:00) jest najmniej produktywnym czasem na pracę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Artykuł analizuje związek między pracą po godzinach a produktywnością, podkreślając znaczenie terminowych i wiarygodnych wyników nad liczbą przepracowanych godzin.
- Podkreśla negatywny wpływ pracy po godzinach na zdrowie i samopoczucie, wykorzystując jako przykład kulturę firmy Amazon i jej nierealistyczne oczekiwania dotyczące pracy po godzinach.
- Debata bada również wpływ zmęczenia na produktywność i omawia różne programy do tworzenia życiorysów i CV. Ogólnie rzecz biorąc, zagłębia się w złożoność produktywności i znaczenie równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.

## [John Carmack i John Romero zastanawiają się nad 30. rocznicą Dooma](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Współzałożyciele firmy, John Carmack i John Romero, uczcili 30. rocznicę powstania gry Doom dyskusją na temat legendarnej gry FPS.
- Zastanawiali się nad rozwojem gry, przyznając się do własnej krytyki i pragnień dotyczących bardziej efektownych efektów graficznych.
- Deweloperzy omówili również wrażenia z gry wieloosobowej i wyrazili wdzięczność społeczności Doom za wsparcie w utrzymaniu gry przy życiu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Podsumowanie omawia dyskusje i wątki na forum dotyczące kultowej gry DOOM i jej wpływu na branżę gier.
- Obejmuje on takie tematy, jak proces tworzenia, priorytetowe traktowanie zabawy i wrażeń graczy, udostępnienie kodu źródłowego oraz wpływ DOOM na inne gry.
- Dyskusje dotyczą również sztucznej inteligencji w grach, walki potworów, sojuszników kontrolowanych przez SI, spuścizny DOOM, jego wpływu na branżę gier niezależnych i społeczność modderów oraz postępu technologicznego w projektowaniu gier.

## [Ratatui: Lekka biblioteka Rust dla terminalowych interfejsów użytkownika](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui to lekka biblioteka w języku Rust do tworzenia terminalowych interfejsów użytkownika (TUI) i jest rozwidleniem skrzynki tui-rs do ciągłego rozwoju.
- Używa natychmiastowego renderowania z pośrednimi buforami i wymaga inicjalizacji i przywracania terminala.
- Ratatui obsługuje wiele backendów, takich jak Crossterm, Termion i Termwiz, i oferuje funkcje rysowania interfejsu użytkownika, obsługi zdarzeń, tworzenia układów, stylizacji tekstu i różnych wbudowanych widżetów. Ma aktywną społeczność z serwerem Discord i przepływem pracy GitHub dla wkładów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Dyskusja toczy się wokół bibliotek TUI (Text User Interface), takich jak Textual dla Pythona i BubbleTea dla Go, porównując je do biblioteki Turbo Vision z lat 90-tych.
- Przeanalizowano zalety i ograniczenia TUI, koncentrując się na doświadczeniu użytkownika i kwestiach dostępności.
- Ratatui, biblioteka interfejsu użytkownika terminala, jest chwalona, ale obecnie brakuje jej pewnych funkcji i obsługi zdarzeń.

## [Rząd USA żąda danych z powiadomień push, budząc obawy o inwigilację](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Rząd USA domaga się od firm technologicznych informacji związanych z powiadomieniami push w celu identyfikacji określonych urządzeń, jak ujawniono w aktach sądowych i liście od senatora Rona Wydena.
- Apple i Google otrzymują różne rodzaje informacji, w tym metadane i czasami niezaszyfrowane treści, gdy powiadomienia push są wysyłane na telefony użytkowników.
- Senator Wyden opowiada się za przejrzystością ze strony firm technologicznych w odniesieniu do rządowych wniosków o inwigilację, a Apple i Google zareagowały, aktualizując swoje raporty przejrzystości i zobowiązując się do informowania użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- Rozmowa dotyczy nadzoru rządowego i obaw o prywatność w kilku obszarach, takich jak monitorowanie powiadomień push, szyfrowanie, budowa równoległa, sniffery sieciowe ISP i analiza sztucznej inteligencji.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące prywatności, potencjalnego nadużycia władzy oraz znaczenia świadomości społecznej i należytego procesu.
- Sugerowane środki zaradcze obejmują wyłączenie powiadomień, korzystanie z zaszyfrowanych usług lub VPN oraz zmniejszenie zależności od elektroniki użytkowej.

## [Poprawa wydajności Internetu: Wprowadzenie architektury L4S dla niskich opóźnień, niskich strat i skalowalnej przepustowości](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 wprowadza architekturę L4S, która ma na celu ulepszenie aplikacji internetowych poprzez zmniejszenie opóźnień w kolejkowaniu i umożliwienie niskich opóźnień i skalowalnej przepustowości.
- Architektura L4S proponuje nowe mechanizmy kontroli przeciążenia, które działają obok istniejących mechanizmów kontroli i wykorzystują zmodyfikowaną wersję Explicit Congestion Notification (ECN).
- Celem jest zapewnienie wysokiej jakości usługi internetowej o zwiększonej wydajności dla aplikacji interaktywnych, takich jak gry, streaming i wideokonferencje.
- Architektura może być wdrażana przyrostowo i jest kompatybilna z różnymi typami sieci.
- Tekst zawiera dyskusje na temat rozważań dotyczących wdrażania, policji drogowej i kwestii bezpieczeństwa.
- Podkreśla znaczenie dokładnego sprzężenia zwrotnego ECN i skalowalności w algorytmach kontroli zatorów.
- Dokument zawiera odniesienia do dodatkowych zasobów dotyczących kontroli przeciążenia, protokołów sieciowych i usług zróżnicowanych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Usługa internetowa o niskim opóźnieniu, niskich stratach i skalowalnej przepustowości (L4S) ma na celu zmniejszenie opóźnień i poprawę wydajności aplikacji, takich jak połączenia wideo.
- L4S eliminuje przepełnienie bufora i poprawia sygnalizację przeciążenia, aby złagodzić opóźnienia i przerwy w transmisji danych.
- L4S może być zaimplementowany przez różne protokoły transportowe, w tym TCP i QUIC, i może potencjalnie poprawić wydajność sieci, jeśli zostanie przyjęty przez dostawców usług internetowych.

## [Składniki obojętne w pestycydach mogą stanowić większe zagrożenie dla pszczół](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Według nowych badań, obojętne składniki pestycydów, wcześniej uważane za nietoksyczne, mogą być bardziej szkodliwe dla pszczół niż sądzono.
- W badaniu poddano pszczoły miodne działaniu środka grzybobójczego zawierającego zarówno składniki aktywne, jak i obojętne i stwierdzono, że cały preparat zaburzał pamięć pszczół, podczas gdy same składniki aktywne nie miały takiego wpływu.
- Składniki obojętne pełnią inne funkcje i podlegają innym regulacjom niż składniki aktywne, co utrudnia określenie ich toksyczności. Potrzebne są kompleksowe badania formuł pestycydów, aby zrozumieć ich wpływ na zdrowie pszczół. Zmiany w przepisach dotyczących pestycydów mogłyby pomóc w ochronie pszczół poprzez identyfikację składników obojętnych na etykietach i wymaganie większej liczby testów dotyczących skutków długoterminowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Obojętne" składniki pestycydów, które zazwyczaj uważane są za nietoksyczne, mogą być bardziej szkodliwe dla pszczół niż wcześniej sądzono.
- Badanie wykazało, że kompletna formuła fungicydu upośledza pamięć pszczół, podczas gdy same składniki aktywne tego nie robią.
- Stosowanie pestycydów ma bezpośredni negatywny wpływ na pszczoły i pośrednio wpływa na ich źródła pożywienia, czyniąc je bardziej podatnymi na pasożyty i choroby. Regulacje i przejrzystość dotyczące obojętnych składników pestycydów budzą obawy o potencjalne szkody.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Dziwaczna oaza dla entuzjastów sieci" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Dziwaczna%20oaza%20dla%20entuzjast%C3%B3w%20sieci&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2011%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
