---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Aplikacja Beeper Mini rozwiązuje problem z wiadomościami, oferuje bezpłatny dostęp i rzuca wyzwanie Apple w zakresie bezpieczeństwa](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, aplikacja do czatowania, która umożliwia komunikację między użytkownikami Androida i iPhone'a, napotkała problem z przesyłaniem wiadomości, który został rozwiązany dzięki opublikowanej aktualizacji.
- Rejestracja numeru telefonu jest obecnie niedostępna, a użytkownicy muszą logować się przy użyciu AppleID. Wiadomości będą wysyłane i odbierane za pośrednictwem poczty e-mail zamiast numerów telefonów.
- Pomimo problemu powodującego spadek w rankingu aplikacji, Beeper pilnie pracuje nad ustabilizowaniem aplikacji i oferuje ją za darmo. Współzałożyciele Beeper wierzą, że aplikacja zwiększa bezpieczeństwo i prywatność zarówno użytkowników Androida, jak i iPhone'a i są gotowi udostępnić swoją bazę kodów zewnętrznej firmie zajmującej się badaniami bezpieczeństwa w celu walidacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games wygrywa proces przeciwko Google, orzekając, że stworzyło nielegalny monopol App Store](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Ława przysięgłych orzekła na korzyść Epic Games w pozwie przeciwko Google, stwierdzając, że Google stworzyło nielegalny monopol dzięki swojemu sklepowi z aplikacjami i usłudze rozliczeniowej.
- Google planuje odwołać się od wyroku, kwestionując decyzję.
- Epic Games przedstawiło podczas procesu wewnętrzne dokumenty na poparcie swoich twierdzeń o antykonkurencyjnym zachowaniu Google, podczas gdy Google broniło swojej metody pobierania opłat i podkreślało konkurencję z Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [Ustawa o "reformie" FISA rozszerza zakres inwigilacji na więcej podmiotów](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Stała Komisja Specjalna Izby Reprezentantów ds. Wywiadu zatwierdziła ustawę o reformie i reautoryzacji FISA z 2023 r., która przedłużyłaby autoryzację sekcji 702 ustawy o nadzorze nad wywiadem zagranicznym (FISA 702).
- Projekt ustawy zawiera przepis, który rozszerzyłby uprawnienia rządu na mocy FISA 702 poprzez rozszerzenie definicji "dostawców usług łączności elektronicznej" (ECSP), których można zmusić do pomocy w inwigilacji.
- Jeśli zmiany te zostaną przyjęte, znacznie zwiększą liczbę firm i podmiotów zobowiązanych do pomocy w inwigilacji FISA 702.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Władze Portland proponują zakaz publicznego zażywania narkotyków, aby ożywić miasto](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Władze stanowe i miejskie w Portland w stanie Oregon rozważają wycofanie części stanowych przepisów dotyczących dekryminalizacji narkotyków, aby zaradzić rosnącej liczbie przedawkowań i odpływowi biznesu z miasta.
- Plan obejmuje zakaz publicznego zażywania narkotyków i zwiększenie egzekwowania prawa przez policję w celu poprawy bezpieczeństwa.
- Grupa zadaniowa pod przewodnictwem gubernatora zaproponowała ulgi podatkowe dla firm i zwiększenie usług dla bezdomnych mieszkańców, oprócz proponowanych zmian w polityce narkotykowej. Zwolennicy reformy polityki narkotykowej wyrazili jednak obawy dotyczące potencjalnych konsekwencji kryminalizacji zażywania narkotyków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Dyskusja dotyczy kwestii uzależnienia od narkotyków, bezdomności i konkretnych wyzwań, przed którymi stoją miasta takie jak Portland i Seattle.
- Nie ma zgody co do skuteczności obecnych strategii, ze szczególnym uwzględnieniem niedociągnięć środka 110 w Oregonie, i rozważane są alternatywne rozwiązania, takie jak zapewnienie bezpłatnych mieszkań i wdrożenie regulacji dotyczących narkotyków.
- Wpływ zażywania narkotyków na przestrzeń publiczną, złożoność świadczenia kompleksowych usług wsparcia oraz znaczenie skutecznego zarządzania i odpowiedzialności w wykorzystywaniu funduszy to kluczowe punkty dyskusji.

## [Inteligentny kalkulator Tohands: Łatwe śledzenie sprzedaży i wydatków](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator to przyjazny dla użytkownika i wydajny kalkulator zaprojektowany specjalnie dla właścicieli sklepów do zarządzania sprzedażą i wydatkami.
- Oferuje dzienne, tygodniowe i miesięczne raporty i analizy, które pomagają właścicielom sklepów śledzić ich wyniki biznesowe.
- Obecnie zamówienia są niedostępne ze względu na wysoki popyt, ale klienci mogą dołączyć do listy oczekujących, aby otrzymać powiadomienie, gdy kalkulator będzie ponownie dostępny.
- Kalkulator posiada duży wyświetlacz, działa w trybie offline i ma wbudowaną pamięć do przechowywania do 40 lakh transakcji.
- Jest to przystępna cenowo alternatywa dla tradycyjnych urządzeń rozliczeniowych i jest objęta roczną gwarancją.
- Wyróżniony w różnych publikacjach, inteligentny kalkulator Tohands jest dumny z tego, że jest produktem Made in India.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Jury orzeka na korzyść Epic Games, ogłaszając sklep z aplikacjami Google monopolistą](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Ława przysięgłych orzekła na korzyść Epic Games w procesie przeciwko Google w związku z domniemanym monopolem sklepu z aplikacjami.
- Wyrok stwierdza, że sklep Google Play i usługa Google Play Billing stanowiły nielegalny monopol i że Google zaangażował się w działania antykonkurencyjne.
- Sędzia James Donato określi konkretne środki zaradcze i potencjalne odszkodowanie pieniężne dla Epic Games w styczniu, a obie strony spotkają się, aby omówić potencjalne środki zaradcze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google został uznany winnym nielegalnego monopolu w bitwie o sklep z aplikacjami przez werdykt ławy przysięgłych.
- Orzeczenie sugeruje, że praktyki Google w zarządzaniu sklepem z aplikacjami naruszyły przepisy antymonopolowe.
- Decyzja ta podkreśla ciągłą kontrolę i wyzwania prawne, przed którymi stoją główne firmy technologiczne w związku z ich dominacją na różnych rynkach.

## [GigaGPT: Trening modeli wielkości GPT-2 przy użyciu sprzętu Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT to opracowana przez Cerebras implementacja bazy kodu nanoGPT Andreia Karpathy'ego do trenowania wielkoskalowych modeli GPT.
- Może obsługiwać modele o ponad 100 miliardach parametrów przy użyciu sprzętu Cerebras bez dodatkowego kodu lub frameworków.
- GigaGPT jest oparty na architekturze GPT-2 i został pomyślnie przetestowany z modelami o zakresie od 111 milionów do 175 miliardów parametrów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Dyskusja dotyczy wielu aspektów modeli uczenia maszynowego i sprzętu, w tym rozwoju wydajnych metod uczenia na dużą skalę i potencjalnego przejścia na prostsze architektury.
- Zwiększenie mocy obliczeniowej jest postrzegane jako korzystne, ale pojawiają się obawy dotyczące braku informacji o wydajności niektórych układów.
- Różne modele językowe i frameworki oferują różne możliwości i elastyczność, co prowadzi do debat na temat skuteczności i prostoty różnych implementacji. Znaczenie liczby linii kodu w projekcie jest również tematem różnych opinii. Ostatecznie nie ma zgody co do znaczenia omawianego projektu.

## [Zła nauka i statystyki w sądzie prowadzą do niesłusznych wyroków skazujących](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Wykorzystanie błędnych danych naukowych i statystycznych w sądzie może prowadzić do niesłusznego skazania niewinnych osób.
- Przysięgli i sędziowie często nie posiadają specjalistycznej wiedzy pozwalającej na właściwą ocenę dowodów naukowych, co skutkuje błędnymi zeznaniami biegłych.
- Wprowadzające w błąd techniki kryminalistyczne i pseudonaukowe praktyki przyczyniają się do nieuzasadnionych wyroków skazujących, podkreślając potrzebę poprawy edukacji w zakresie dowodów naukowych i statystycznych na sali sądowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artykuł i dyskusje rzuciły światło na liczne wady systemu sądownictwa karnego, które przyczyniają się do niesłusznych wyroków skazujących i niesprawiedliwych wyników.
- Omawiane kwestie obejmują błędną naukę i statystyki, stronniczych biegłych sądowych, nieodpowiednią reprezentację prawną i niesprawiedliwość systemową.
- Poruszane są również obawy dotyczące wykorzystania technologii i dowodów, wpływu przepisów antynarkotykowych oraz trudności w udowodnieniu niewinności.
- Sugestie dotyczące poprawy obejmują zwiększenie zasobów, przejrzystość, odpowiedzialność i zajęcie się uprzedzeniami w systemie.

## [Ponowne przemyślenie funkcji Cofnij: poprawa doświadczenia użytkownika edytora tekstu](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- W artykule omówiono koncepcję cofania i ponawiania w edytorach tekstu oraz różne podejścia do ich implementacji.
- Autor proponuje strukturę danych i strategię wizualizacji do zarządzania operacjami cofania/ponawiania, aby poprawić wrażenia użytkownika.
- Podkreślono również korzyści płynące z wykorzystania niezmiennych struktur danych i zrozumienia algorytmu diff, sugerując, że proponowane podejście może być bardziej wydajne niż tradycyjny liniowy model cofania/redo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- W dyskusji omówiono znaczenie konfiguracji użytkownika w funkcji cofania/ponawiania w edytorach tekstu.
- Analizuje zachowanie poleceń cofnij/ponów w różnych edytorach i wyzwania związane z edycją modalną.
- Omówiono również implementację systemów cofania/ponawiania w różnych aplikacjach, a także korzyści płynące z funkcji cofania w regionie Emacsa i korzystania z trwałych struktur danych.

## [Ustawa Komisji Wywiadu Izby Reprezentantów umożliwia masową inwigilację przez osiem lat](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Komisja Izby Reprezentantów ds. Sądownictwa i Stała Specjalna Komisja Izby Reprezentantów ds. Wywiadu zaproponowały różne projekty ustaw w celu reautoryzacji Sekcji 702 Ustawy o Nadzorze nad Wywiadem Zagranicznym (FISA).
- Projekt ustawy Komisji Sądownictwa, H.R. 6570, odnosi się do obaw związanych z bezprawnym przeszukiwaniem backdoorów i zakupem danych Amerykanów bez nakazu. Sugeruje odnowienie uprawnień na kolejne trzy lata.
- Ustawa Komisji Wywiadu, H.R. 6611, odnawia uprawnienia do masowej inwigilacji na osiem lat, zezwala na gromadzenie komunikacji osób amerykańskich bez nakazu i rozszerza nadzór na osoby ubiegające się o azyl i szerszy zakres dostawców internetowych. Electronic Frontier Foundation (EFF) wzywa do poparcia ustawy Komisji Sądownictwa zamiast ustawy Komisji Wywiadu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Ustawa Komisji Wywiadu Izby Reprezentantów o "reformie" nadzoru jest krytykowana za to, że jest farsą.
- Artykuł na Hacker News kwestionuje zdolność ustawy do rzeczywistego rozwiązania obaw związanych z inwigilacją.
- Pojawiają się wątpliwości co do skuteczności ustawy w rozwiązywaniu kwestii nadzoru.

## [Transpilacja WebAssembly do C: Alternatywa bez runtime'u](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Artykuł omawia alternatywne podejście do kompilacji kodu WebAssembly poprzez transpilację go do kodu źródłowego C.
- Takie podejście pozwala na lepsze debugowanie, łatwą integrację z istniejącym kodem C oraz możliwość kompilacji i uruchamiania WebAssembly na nowych platformach.
- Przetransponowany kod C można skompilować za pomocą zwykłego kompilatora C, co skutkuje szybszymi i mniejszymi plikami wykonywalnymi w porównaniu z tradycyjnymi środowiskami wykonawczymi WebAssembly.
- Istnieją jednak ograniczenia, takie jak brak kompilacji just-in-time i ręczna konfiguracja stron ochrony pamięci.
- Podejście to jest odpowiednie do poprawy bezpieczeństwa kodu i uruchamiania WebAssembly na nieobsługiwanych platformach, ale tradycyjne środowiska uruchomieniowe oferują więcej funkcji i elastyczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Komentarze do tego postu omawiają różne tematy związane z WebAssembly (WASM), takie jak jego potencjał jako środowiska uruchomieniowego do tworzenia stron internetowych, kwestie kompatybilności językowej, obawy dotyczące bezpieczeństwa, przenośność, różnice w wydajności w porównaniu do JavaScript oraz potrzebę ulepszenia istniejących technologii internetowych.
- Niektórzy komentatorzy wyrażają sceptycyzm co do ograniczeń i wad WASM, podczas gdy inni podkreślają jego zalety w zakresie bezpieczeństwa, przepływu sterowania i ochrony oprogramowania.
- Dyskusje pokazują połączenie ekscytacji i ostrożności w odniesieniu do wykorzystania WASM w różnych aplikacjach i środowiskach.

## [Rozszerzanie instrukcji SQL za pomocą "RESULTDB": Uwolnienie potencjału zwracania bazy danych](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- W artykule zasugerowano usunięcie ograniczenia w instrukcjach SQL, które pozwala na zwrócenie tylko jednej tabeli.
- Autorzy proponują rozszerzenie klauzuli SELECT języka SQL o słowo kluczowe "RESULTDB", aby umożliwić zwrócenie bazy danych wyników.
- Podkreślają zalety tego podejścia, takie jak uproszczony kod aplikacji, zwiększona wydajność zapytań, zmniejszone rozmiary wyników zapytań i krótsze czasy przesyłania wyników zapytań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- W artykule przeanalizowano pomysł zwracania bazy danych w wyniku instrukcji SQL oraz zbadano potencjalne korzyści i wyzwania z tym związane.
- Omawiane tematy obejmują mapowanie obiektowo-relacyjne, wydajność zapytań, łączenie powiązanych danych, zagnieżdżone struktury JSON i ograniczenia SQL.
- Uczestnicy podkreślają potencjalne korzyści, takie jak lepsza wydajność i uproszczone złożone zapytania, a także mniejsze obciążenie bazy danych. Omówiono również terminologię, hierarchiczne pobieranie danych i możliwość zwrócenia bazy danych jako instrukcji SQL.

## [Przezroczyste drewno: Przełom w ekranach smartfonów i izolowanych oknach](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Naukowcy tworzą przezroczysty materiał drzewny do różnych zastosowań, w tym ekranów smartfonów i izolowanych okien.
- Drewno jest przezroczyste dzięki wyeliminowaniu pigmentów w komórkach roślinnych i może być wzmocnione żywicą epoksydową dla zwiększenia wytrzymałości.
- Przezroczyste drewno jest mocniejsze i twardsze niż plastik i szkło, potencjalnie stanowiąc zrównoważoną i trwałą alternatywę dla różnych produktów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Przezroczyste drewno to materiał stworzony poprzez zastąpienie ligniny drewna żywicą epoksydową, a jego rozwój i potencjalne zastosowania są przedmiotem dyskusji.
- Tematy poruszane w dyskusjach obejmują wyzwania związane z rodzicielstwem, wydajność i zrównoważony rozwój materiałów do szklenia okien, możliwość recyklingu i przydatność przezroczystego drewna do różnych zastosowań, techniki lektorskie stosowane przez YouTubera, wyzwania związane ze zwiększeniem wskaźników recyklingu szkła w USA oraz porównania z innymi materiałami, takimi jak szkło i plastik.
- Wspomniano również o innych materiałach, takich jak poliaramid, a także o znaczeniu stosowania dokładnych nazw dla nowych materiałów.

## [Obawy amerykańskiego prawnika dotyczące szkodliwych skutków zakładów sportowych i potrzeby regulacji](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artykuł zawiera wywiad z wybitnym amerykańskim prawnikiem, który wcześniej ścigał przemysł tytoniowy, a obecnie zajmuje się kwestią zakładów sportowych.
- Prawnik wyraża zaniepokojenie potencjalnymi negatywnymi skutkami rozpowszechnienia zakładów sportowych i podkreśla znaczenie przepisów chroniących konsumentów.
- Omówiono również wpływ branży hazardowej na politykę i potrzebę edukacji publicznej na temat zagrożeń związanych z hazardem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów dotyczących branży hazardowej, takich jak obawy dotyczące drapieżnych aspektów zakładów sportowych i zakazu stałych zwycięzców.
- Inne tematy obejmują zalety i wady legalizacji i regulacji, wpływ na rodziny i społeczeństwo, moralność reklamy i porównania z innymi regulowanymi branżami.
- Rozmowa dotyczy również uzależniającej natury hazardu, regulacji skrzynek z łupami w grach wideo, wpływu reklam na palenie i vaping oraz korupcji w sporcie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aplikacja Beeper Mini rozwiązuje problem z wiadomościami, oferuje bezpłatny dostęp i rzuca wyzwanie Apple w zakresie bezpieczeństwa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aplikacja%20Beeper%20Mini%20rozwi%C4%85zuje%20problem%20z%20wiadomo%C5%9Bciami%2C%20oferuje%20bezp%C5%82atny%20dost%C4%99p%20i%20rzuca%20wyzwanie%20Apple%20w%20zakresie%20bezpiecze%C5%84stwa&subheading=wtorek%2C%2012%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
