---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Nowe warunki 23andMe blokują możliwość pozywania zhakowanych klientów](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Po włamaniu w październiku, firma 23andMe zajmująca się testami genetycznymi zaktualizowała swoje warunki świadczenia usług, aby uniemożliwić klientom składanie pozwów zbiorowych i uczestniczenie w procesach sądowych.
- Zgodnie z nowymi warunkami, klienci są automatycznie włączani do tych zmian, chyba że z nich zrezygnują.
- Działania firmy wywołały oburzenie użytkowników, którzy uważają, że 23andMe próbuje ukryć swoje błędy i uniknąć potencjalnych działań prawnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Dyskusja podkreśla obawy związane z prywatnością i bezpieczeństwem w firmach zajmujących się testami genetycznymi, takich jak 23andMe.
- Odnosi się on do wad amerykańskiego systemu oceny zdolności kredytowej i słabości przepisów dotyczących ochrony konsumentów.
- Omówiono również kwestie odpowiedzialności związane z firmami transportowymi oraz debaty na temat egzekwowalności warunków świadczenia usług.

## [YouTube pod ostrzałem za nieusuwanie oszukańczych reklam z fałszywymi filmami osób publicznych](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Użytkownicy Reddita są sfrustrowani faktem, że YouTube zezwala na wyświetlanie oszukańczych reklam z fałszywymi filmami przedstawiającymi osoby publiczne, takie jak Elon Musk, i zgłaszają, że YouTube nie podejmuje żadnych działań po zgłoszeniu takich reklam.
- Trwają dyskusje na temat potencjalnych konsekwencji dla YouTube, w tym sugestie podjęcia kroków prawnych przeciwko platformie.
- Użytkownicy krytykują YouTube za wyświetlanie wprowadzających w błąd lub obraźliwych reklam i kwestionują zdolność platformy do skutecznego monitorowania i kontrolowania reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Dyskusja na Reddicie dotyczy problemu oszukańczych reklam na platformach takich jak YouTube i Google.
- Użytkownicy są sfrustrowani brakiem działań platform w zakresie usuwania tych oszukańczych reklam i potencjalnymi szkodami, jakie mogą one wyrządzić wrażliwym osobom.
- Rozmowa dotyczy również ukierunkowanych reklam, wpływu reklam na użytkowników, wezwania do silniejszej regulacji oraz priorytetyzacji przychodów z reklam nad bezpieczeństwem użytkowników.
- Badane są również alternatywy dla platform takich jak YouTube oraz debata między rozwojem biznesu a rentownością.
- Dyskusja podkreśla, jak ważne jest, aby platformy brały odpowiedzialność za swoje treści reklamowe i chroniły użytkowników przed oszustwami.

## [Nieludzkie traktowanie: Palestyńczycy ze Strefy Gazy ujawniają izraelskie aresztowania i tortury](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Trzech Palestyńczyków ze Strefy Gazy odważnie podzieliło się swoimi relacjami z rozbierania i znęcania się nad nimi przez siły izraelskie.
- Te osobiste świadectwa rzucają światło na łamanie praw człowieka i złe traktowanie Palestyńczyków w regionie.
- Historie te podkreślają potrzebę międzynarodowej uwagi i działań w celu rozwiązania tych kwestii i dochodzenia sprawiedliwości dla ofiar.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Artykuł analizuje dyskusje na platformach internetowych na temat konfliktu izraelsko-palestyńskiego, podkreślając różne punkty widzenia, doświadczenia i debaty wśród użytkowników.
- Poruszane tematy obejmują krytykę traktowania Palestyńczyków przez izraelskich urzędników i inwazji USA na Irak, poparcie dla rozwiązania dwupaństwowego, wyzwania związane z odsunięciem Hamasu od władzy oraz znaczenie uwzględnienia wielu perspektyw.
- Dyskusje dotyczą również takich kwestii, jak warunki życia, uprzejmość w rozmowach online oraz trudności w znalezieniu praktycznych rozwiązań bez ingerencji z zagranicy.

## [FFmpeg wprowadza przełomową wielowątkowość dla ulepszonego transkodowania wideo](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg połączył wielowątkową aktualizację wiersza poleceń, która jest uważana za jedną z najważniejszych zmian od dziesięcioleci.
- Aktualizacja ma na celu usprawnienie transkodowania wideo w nowoczesnym, wielordzeniowym środowisku.
- Zmiany obejmują infrastrukturę planowania transkodowania z uwzględnieniem wątków i przejście FFmpeg na architekturę wątkową.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak aktualizacje interfejsu wiersza poleceń FFmpeg i ulepszenia kodowania wideo do przesyłania strumieniowego.
- Omówiono również techniki optymalizacji Netflix i możliwości sztucznej inteligencji w refaktoryzacji kodu.
- Podkreślono modele językowe, takie jak GPT-4, wywołując różne opinie na temat skuteczności i ograniczeń tych technologii.

## [Xfinity stoi w obliczu krytyki w związku z podwyżką cen i apelami o przejrzystość](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity podnosi miesięczne opłaty o 3,00 USD, co budzi obawy o przejrzystość i alokację funduszy.
- Istnieje żądanie, aby Xfinity ujawniło płatności dokonane na rzecz dostawców usług brzegowych, ale cel podwyżki cen nie jest jasny.
- Brak przejrzystości rodzi pytania o to, w jaki sposób dodatkowe fundusze zostaną wykorzystane przez Xfinity.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Branża telekomunikacyjna znajduje się pod ostrzałem z powodu wysokich cen usług szerokopasmowych i braku regulacji.
- EPB Fiber otrzymuje pochwały za szybką i niezawodną usługę i jest postrzegany jako dobrze zarządzany dostawca usług internetowych z doskonałą obsługą klienta.
- Dyskusje obejmują zalety miejskiego Internetu, niezadowolenie z firm kablowych, debaty na temat zaangażowania rządu oraz złożoności podatków i opłat w cenach usług internetowych. Ponadto krytyka dostawców usług internetowych obejmuje wprowadzające w błąd reklamy, niespójne prędkości Internetu i brak konkurencji. Wspomniano również o zawłaszczaniu regulacji i priorytetach korporacyjnych.

## [Open-source macOS AI copilot z analizą zrzutów ekranu i dźwięku](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Stworzone przez autora narzędzie macOS copilot umożliwia użytkownikom przechwytywanie zrzutów ekranu, nagrywanie dźwięku i wysyłanie ich do OpenAI w celu analizy.
- Narzędzie jest zbudowane przy użyciu NodeJS/Electron i wykorzystuje interfejsy API OpenAI Whisper, Vision i TTS do analizowania i prezentowania odpowiedzi w kontekście i jako dźwięk.
- Działa ona w tle i może być aktywowana za pomocą skrótu klawiaturowego. Więcej szczegółów i demonstracje można znaleźć w pliku readme na GitHubie i na Twitterze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Dyskusje koncentrują się wokół kilku tematów, w tym rozwoju oprogramowania typu open source, narzędzi AI copilot, pomocy w komponowaniu muzyki, obaw związanych z prywatnością wideokonferencji oraz wyboru ram rozwoju.
- Użytkownicy przedstawiają sugestie dotyczące ulepszenia istniejących narzędzi i omawiają obawy dotyczące prywatności i wykorzystania danych.
- Tematy obejmują również integrację modeli AI z różnymi systemami oraz potencjalne korzyści i ograniczenia tych narzędzi.

## [Tuta i obrońcy prywatności sprzeciwiają się uprawnieniom do inwigilacji w USA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (obecnie Tuta) i inne firmy stawiające na prywatność opowiadają się przeciwko ponownej autoryzacji sekcji 702 FISA w USA, która pozwala NSA na zbieranie danych od obywateli USA bez nakazów lub prawdopodobnego powodu.
- Napisali list do Kongresu, podkreślając potrzebę silnej reformy nadzoru w celu ochrony prywatności i zapobiegania nadużyciom.
- Firmy argumentują, że nieskrępowana inwigilacja podważa zaufanie, prowadząc do negatywnych konsekwencji gospodarczych i społecznych, i wspierają wnioski legislacyjne dotyczące reformy i większej przejrzystości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Dyskusja dotyczy nadzoru rządowego, równowagi między prawami obywateli a bezpieczeństwem, obaw związanych z nadużywaniem władzy przez organy ścigania oraz sceptycyzmu wobec działań FBI.
- Zajmuje się także erozją praw jednostki, wielkością i rolą rządu oraz wpływem mediów korporacyjnych.
- Analizowane są przykłady ustawodawstwa i zarządzeń wykonawczych, które rozszerzyły lub ograniczyły uprawnienia rządu, a także potencjalne konsekwencje i zagrożenia związane ze środkami bezpieczeństwa. Istnieją różne perspektywy i spory na te tematy.

## [Dzieła osób zmarłych w 1953 i 1973 r. wejdą do domeny publicznej w 2024 r.](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review organizuje zbiórkę pieniędzy na wsparcie swojego projektu.
- Każdego roku do domeny publicznej trafiają nowe utwory, z których można swobodnie korzystać.
- W 2024 roku dzieła osób, które zmarły w 1953 i 1973 roku, a także filmy i książki opublikowane w 1928 roku, znajdą się w domenie publicznej.
- Witryna codziennie ujawnia nową atrakcję, aż do 1 stycznia, kiedy to wszystkie prace zostaną ujawnione.
- Public Domain Review jest zarejestrowaną spółką użyteczności publicznej, która opiera się na darowiznach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów praw autorskich, znaków towarowych i domeny publicznej, w tym wygaśnięcia i wpływu na kultowe postacie, takie jak Myszka Miki i Kubuś Puchatek.
- Wydawcy stoją przed wyzwaniami związanymi z książkami znajdującymi się w domenie publicznej, podczas gdy w różnych krajach obowiązują skomplikowane przepisy dotyczące praw autorskich.
- Omówiono również koncepcję udostępniania pracy za darmo jako autor, z konkretnymi przykładami, takimi jak Steamboat Willie oraz dostępność i przywracanie filmów w domenie publicznej.

## [NSA publikuje wytyczne dotyczące map drogowych bezpieczeństwa pamięci dla cyberbezpieczeństwa](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA opublikowała arkusz informacyjny dotyczący cyberbezpieczeństwa zatytułowany "The Case for Memory Safe Roadmaps", który ma pomóc producentom oprogramowania i dostawcom technologii w wyeliminowaniu luk w zabezpieczeniach pamięci z ich produktów.
- CSI zaleca stosowanie języków programowania bezpiecznych dla pamięci, takich jak C#, Go, Java, Python, Rust i Swift, i sugeruje tworzenie map drogowych dla ich przyjęcia.
- Raport, którego współautorami są NSA, CISA, FBI i partnerzy międzynarodowi, kładzie nacisk na priorytetowe traktowanie praktyk projektowych i wdrożeniowych, które zmniejszają ryzyko dla klienta poprzez wykorzystanie języków bezpiecznych dla pamięci podczas tworzenia oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z językami programowania, takie jak Rust w programowaniu graficznym, luki w zabezpieczeniach C i C++, stopniowe przechodzenie na nowe języki oraz wykorzystanie analizy statycznej do poprawy bezpieczeństwa oprogramowania.
- Bada porównanie Rust, C i C++ pod względem użyteczności i bezpieczeństwa, bezpieczeństwa pamięci różnych języków, tarcia konwersji w adopcji języka oraz korzyści i wyzwań związanych z nauką Rust.
- W rozmowie poruszono również kwestie regulacji w zakresie rozwoju oprogramowania, mandatów rządowych, wpływu regulacji rządowych na języki programowania, wykorzystania języków bezpiecznych pod względem pamięci w kontraktach rządowych, a także inne tematy, takie jak przeciążanie operatorów w C++, niezdefiniowane zachowanie i bezpieczeństwo w Pythonie oraz porównanie C++, Rust i innych języków pod względem bezpieczeństwa pamięci i kodu wolnego od błędów.

## [Aktualizacja bazy danych Postgres bez przestojów: Historia sukcesu i strategie](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Firma Knock z powodzeniem zaktualizowała swoją bazę danych Postgres z wersji 11.9 do 15.3 bez przestojów, korzystając z replikacji logicznej, skryptów wsparcia i narzędzi w maszynie wirtualnej BEAM Elixir & Erlang.
- Post zawiera szczegółowe wyjaśnienie procesu aktualizacji i rozważań, w tym zmniejszenia ryzyka aktualizacji i kroków przygotowawczych.
- Omówiono różne opcje aktualizacji bazy danych PostgreSQL, a także konfigurację replikacji, monitorowanie i strategie replikacji małych i dużych tabel. Wyjaśniono podejście do odświeżania subskrypcji, zarządzania i migracji dużych tabel oraz dodawania tabel do replikacji pojedynczo.
- Przedstawiono kroki i rozważania dotyczące migracji bazy danych, zmiany aplikacji w celu połączenia z nowymi bazami danych oraz listę kontrolną procesu przełączania.
- Podsumowanie kończy się podkreśleniem udanej migracji bez przestojów do wersji 15.3 i znaczenia takich migracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- W artykule omówiono różne aspekty aktualizacji baz danych, przestojów i wyboru technologii.
- Obejmuje metody przeprowadzania aktualizacji bez przestojów oraz kompromisy między spójnością a dostępnością.
- Inne tematy obejmują wyzwania i oczekiwania dotyczące dostępności bazy danych podczas aktualizacji, aktualizację do wersji 11.21 PostgreSQL, wdrażanie niebieskiego / zielonego wdrożenia, minimalizowanie przestojów w firmach SaaS oraz korzystanie z identyfikatorów KSUID i UUID.

## [Zamknięcie targów E3 w związku z adaptacją branży gier](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Electronic Entertainment Expo (E3), największa konwencja branży gier, została oficjalnie zamknięta przez Entertainment Software Association (ESA).
- Decyzja o zakończeniu E3 była spowodowana takimi czynnikami, jak zwiększona konkurencja, wycofywanie się partnerów, zmieniające się preferencje odbiorców i zakłócenia spowodowane pandemią.
- ESA uważa, że korzyści płynące z prezentowania gier bezpośrednio odbiorcom za pośrednictwem internetowych wideokonferencji przeważają nad wadami uczestnictwa w targach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Trwają dyskusje na temat znaczenia targów E3, których uczestnicy wyrażają rozczarowanie i sugerują, że stały się one kontrolowane przez duże firmy z branży gier.
- Rozwój platform internetowych i innych wydarzeń związanych z grami sprawił, że targi E3 stały się mniej potrzebne w branży.
- Czynniki takie jak wpływ pandemii, zmieniające się nawyki widzów i wycofywanie się partnerów również przyczyniają się do spadku E3.

## [Answer.AI: Rewolucyjne laboratorium badawczo-rozwojowe AI skoncentrowane na praktycznych i etycznych zastosowaniach sztucznej inteligencji](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI to nowe laboratorium badawczo-rozwojowe AI założone przez Jeremy'ego Howarda i Erica Riesa, które koncentruje się na tworzeniu praktycznych produktów dla użytkowników końcowych w oparciu o przełomowe badania nad sztuczną inteligencją.
- Laboratorium będzie działać jako zdalny zespół specjalistów w dziedzinie zaawansowanych technologii i otrzymało inwestycję w wysokości 10 milionów dolarów od Decibel VC.
- Podejście Answer.AI jest inspirowane Laboratorium Wynalazczości Thomasa Edisona, kładąc nacisk na iteracyjny rozwój aplikacji AI i wykorzystanie istniejących modeli. Laboratorium będzie prowadzić oryginalne badania nad dostrajaniem modeli i zmniejszaniem ograniczeń w korzystaniu ze sztucznej inteligencji. Są zaangażowani w etyczne i korzystne zastosowania sztucznej inteligencji, dążąc do uczynienia jej bardziej dostępną i dostosowania długoterminowej rentowności do pozytywnego wpływu społecznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, nowe laboratorium badawczo-rozwojowe, poszukuje współpracy akademickiej w celu przyspieszenia badań nad zwiększeniem dostępności sztucznej inteligencji.
- Laboratorium kładzie nacisk na wyzwania związane z dostrajaniem modeli sztucznej inteligencji i znaczeniem modeli specyficznych dla domeny oprócz AGI.
- Jeremy Howard, współzałożyciel fast.ai i Kaggle, prowadzi laboratorium i jest otwarty na współpracę z innymi organizacjami. Dyskusje dotyczą również modeli językowych, rozwoju sprzętu i użycia niektórych słów. Niektórzy uczestnicy kwestionują strategię laboratorium polegającą na ogłaszaniu planów bez tworzenia jakichkolwiek produktów.

## [Religijna schizma AI: Strach kontra postęp](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Artykuł analizuje podział w społeczności AI między tymi, którzy popierają postęp AI, a tymi, którzy wyrażają obawy co do jej mocy.
- Omawia, w jaki sposób science fiction, a konkretnie idea Osobliwości, ukształtowała te przekonania.
- W artykule poruszono kwestię konfliktu między racjonalistami podkreślającymi ryzyko związane ze sztuczną inteligencją a przedsiębiorcami z Doliny Krzemowej promującymi techno-optymizm, wzywając do bardziej zróżnicowanego i inkluzywnego dialogu na temat sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Artykuł omawia koncepcję osobliwości w sztucznej inteligencji, w której sztuczna inteligencja przewyższa ludzką inteligencję, i budzi wątpliwości co do jej wykonalności i konsekwencji.
- Podkreśla wyzwania związane z zarządzaniem złożonym kodem, zależnością od technologii i szybkim tempem postępu technologicznego.
- Dyskusja porusza takie tematy jak świadomość, prawa autorskie, etyka sztucznej inteligencji i ograniczenia ludzkiego zrozumienia w obliczu rozwijającej się technologii, wzywając do sceptycyzmu i potrzeby adaptacji.

## [Frustracja z powodu własności treści cyfrowych i praktyk antykonsumenckich](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Autor wyraża frustrację z powodu posiadania treści cyfrowych, podkreślając trudności w dostępie i zakupie muzyki i programów telewizyjnych.
- Krytyka jest skierowana w stronę usług streamingowych usuwających treści z bibliotek i przejścia na media tylko strumieniowe.
- Autor rozważa piractwo, gdy płatne treści są niedostępne i wyraża niezadowolenie z DRM i antykonsumenckich praktyk w przemyśle rozrywkowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Dyskusja dotyczy wyzwań związanych z dostępem do treści cyfrowych i ich zakupem, w tym frustracji związanych z piractwem oraz roli artystów i sprzedawców w branży kreatywnej.
- Odnosi się również do takich kwestii, jak blokada regionalna treści przesyłanych strumieniowo, spadek popularności nośników fizycznych oraz obawy dotyczące kontroli i długowieczności platform cyfrowych.
- Debata rzuca światło na skomplikowaną naturę praw autorskich, własności i praw konsumentów w erze cyfrowej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nowe warunki 23andMe blokują możliwość pozywania zhakowanych klientów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nowe%20warunki%2023andMe%20blokuj%C4%85%20mo%C5%BCliwo%C5%9B%C4%87%20pozywania%20zhakowanych%20klient%C3%B3w&subheading=%C5%9Broda%2C%2013%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
