---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google nie zapewnia odzyskiwania danych: Użytkownik oburzony zbliżającym się zniszczeniem danych](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google nie zapewniło usługi odzyskiwania danych przed poinformowaniem użytkowników o usunięciu ich danych, co rozczarowało anonimowego użytkownika.
- Brak takiej usługi jest postrzegany przez użytkownika jako niedorzeczny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Użytkownicy są sfrustrowani zakończeniem i usunięciem danych w usługach pamięci masowej Google.
- Istnieją obawy dotyczące jasności komunikacji i ograniczeń "nieograniczonych" planów przestrzeni dyskowej.
- Wspomina się o alternatywnych opcjach przechowywania danych i krytykuje praktyki Google.

## [Eksploracja modeli NeRF w czasie rzeczywistym możliwa dzięki SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF to nowa technika, która umożliwia eksplorację modeli NeRF w czasie rzeczywistym bezpośrednio w przeglądarkach internetowych.
- Metoda ta zapewnia wyjątkową dokładność i tworzy sceny, które są niemal identyczne z modelami offline.
- Użytkownicy mogą zapoznać się z projektem na oficjalnej stronie internetowej i podzielić się swoimi opiniami za pośrednictwem poczty elektronicznej lub Twittera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google stworzyło SMERF, technologię renderowania w czasie rzeczywistym do eksploracji modeli 3D na różnych urządzeniach.
- Opinie na temat wersji demonstracyjnych były pozytywne, ale potrzebne są ulepszenia w zakresie ruchu i trybu VR.
- Istnieją obawy dotyczące długiego czasu ładowania i dużych rozmiarów ładunku, wraz z sugestiami dotyczącymi poprawy.

## [Polscy hakerzy w białych kapeluszach grożą producentowi pociągów po przywróceniu pociągów dotkniętych DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Hakerzy w białych kapeluszach w Polsce z powodzeniem pomogli niezależnej firmie serwisowej w przywróceniu funkcjonalności pociągu, który został unieruchomiony przez producenta.
- Producent, niezadowolony z obejścia swojego mechanizmu antynaprawczego, grozi podjęciem kroków prawnych przeciwko hakerom.
- Sprawa ta wywołała debatę na temat praw niezależnych profesjonalistów zajmujących się naprawami i trwającej walki między kontrolą producentów nad ich produktami a możliwością ich naprawy przez konsumentów. Legalność działań hakerów jest obecnie niepewna w świetle europejskiego prawa autorskiego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Artykuł analizuje różne scenariusze z udziałem hakerów, DRM, producentów pociągów i spoofingu GPS.
- Zagłębia się w debaty etyczne dotyczące hakowania, ruchu na rzecz prawa do naprawy i prawnych implikacji inżynierii wstecznej w UE.
- Omówiono również kwestie bezpieczeństwa i potencjalne zarzuty karne związane z systemami pociągów, a także zbadano spoofing GPS i jego potencjalne zastosowania.

## [Nvidia RTX 4090 przewyższa Apple M1 Pro z MLX pod względem wydajności uczenia maszynowego](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Autor przeprowadził testy wydajności porównujące framework MLX firmy Apple do uczenia maszynowego na Apple Silicon z RTX 4090 firmy Nvidia przy użyciu narzędzia do testów porównawczych Whisper.
- Wyniki testów porównawczych pokazały, że Nvidia 4090 była o 16% szybsza od MLX.
- Jednak przy użyciu modelu zoptymalizowanego przez Nvidię transkrypcja została wygenerowana w zaledwie 8 sekund, co pokazuje przewagę optymalizacji.
- Autor wspomniał również o testach przeprowadzonych na M2 Ultra i M3 Max, które wykazały podobne prędkości do M1 Pro.
- Autor przyznał, że pomiary mogą być niedokładne, ale podkreślił, że platforma MLX działała dobrze na laptopie.
- Celem testów był projekt wyszukiwarki podcastów autora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- W artykule porównano wydajność kart Nvidia RTX 4090 i Apple M1 Pro z MLX przy użyciu repozytorium OpenAI Whisper do zadań uczenia maszynowego.
- W dyskusji omówiono wysiłki optymalizacyjne firm Nvidia, AMD, Intel i Apple w zakresie sprzętu do uczenia maszynowego.
- Panuje zgoda co do tego, że układy GPU Nvidii zapewniają lepszą wydajność w uczeniu maszynowym w porównaniu do chipów M1 firmy Apple, ale należy wziąć pod uwagę inne czynniki i optymalizacje.

## [Nawigacja w ubóstwie: Osobista podróż odporności i rzecznictwa](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Autor dzieli się swoimi osobistymi doświadczeniami z ubóstwem, w tym zmaganiami z mieszkaniem, finansami i napiętymi relacjami rodzinnymi.
- Krytykują brak wrażliwości na ubóstwo, szczególnie wspominając o Annunziata Rees-Mogg.
- Autor zastanawia się nad swoją podróżą z ubóstwa, aktywizmem na rzecz zubożałych rodzin i gniewem z powodu nieotrzymania tantiem za swoją książkę. Mają nadzieję, że wykorzystają swoje doświadczenia do wspierania innych i podkreślania znaczenia współczucia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artykuł i dyskusja obejmują różne tematy związane z ubóstwem, nierównością majątkową, talentem, genetyką, edukacją i czynnikami społecznymi.
- Podkreślono znaczenie walki z ubóstwem jako główną barierą dla postępu i sukcesu, a także dyskusje na temat nierówności majątkowych, kapitalizmu i roli praktyk biznesowych.
- Rozmowa dotyczy również związku między ubóstwem a zdolnościami sportowymi, inteligencją, programami edukacyjnymi dla uzdolnionych uczniów, wsparciem społeczności, stygmatyzacją, osobistą inicjatywą, czynnikami społecznymi, wyzyskiem w przemyśle, trudnościami napotykanymi przez samotnych rodziców, brakiem wsparcia społecznego w kulturach zachodnich, związkiem między ubóstwem a szczęściem, osobistą odpowiedzialnością i wyzwaniami, przed którymi stoją osoby żyjące w ubóstwie. Podkreśla się potrzebę zrozumienia, współczucia i twardej miłości w komunikacji.

## [Mozilla uruchamia Llamafile: Otwarty model językowy do podsumowywania obrazów](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla uruchomiła projekt open source o nazwie llamafile, model językowy na urządzeniu, który można pobrać i uruchomić na własnym komputerze.
- Użytkownicy mogą pobrać wstępnie zbudowane pliki llamafile, aby uruchomić model, który zawiera interfejs wiersza poleceń dla multimodalnego modelu widzenia.
- Wpis na blogu zawiera instrukcje dotyczące korzystania z programu llamafile do podsumowywania obrazów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Dyskusje dotyczą wykorzystania dużych modeli językowych (LLM) w interfejsach wiersza poleceń (CLI) i innych narzędziach związanych ze sztuczną inteligencją.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, wyzwaniami i wskazówkami dotyczącymi korzystania z LLM, Dockera i różnych kontenerowych środowisk uruchomieniowych.
- Tematy obejmują koszty i wydajność komputerów wysokiej klasy, ograniczenia i wymagania dotyczące uruchamiania LLM na różnym sprzęcie, a także sceptycyzm lub dezorientację co do konkretnych narzędzi i technologii.

## [Wyzwanie dla reklamy korporacyjnej: Adfree Cities promuje sztukę i naturę w przestrzeni publicznej](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities to sieć grup pracujących nad zakwestionowaniem korporacyjnej reklamy zewnętrznej i promowaniem wykorzystania przestrzeni publicznej dla sztuki, społeczności i natury.
- Uważają, że reklama ma negatywny wpływ na środowisko i samopoczucie ludzi.
- Organizacja oferuje wiadomości, spostrzeżenia i możliwości dla osób, które mogą zaangażować się w swoich lokalnych obszarach, aby pomóc w tworzeniu miast wolnych od reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Dyskusje koncentrują się wokół obecności i wpływu reklam, zwłaszcza billboardów, w różnych miastach.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami, opiniami i obawami dotyczącymi estetyki, bezpieczeństwa, skuteczności i regulacji reklam.
- Tematy dyskusji obejmują wpływ reklamy na zachowania konsumentów, równy dostęp, wpływ na emisję dwutlenku węgla i potencjalne alternatywy, takie jak sztuka publiczna.

## [Ostrzeżenie dla użytkowników Dropbox: Wyłącz dostęp do sztucznej inteligencji innych firm](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- CTO Amazona Werner Vogels napisał na Twitterze o problemie z prywatnością użytkowników Dropbox.
- Vogels stwierdził, że zewnętrzni partnerzy technologii AI mają domyślny dostęp do plików użytkowników Dropbox.
- Poradził użytkownikom, aby wyłączyli to ustawienie w ustawieniach konta i oznaczył Europejskiego Inspektora Ochrony Danych w tweecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Użytkownicy Dropbox są zaniepokojeni i sfrustrowani nowymi funkcjami AI firmy, które skanują i uzyskują dostęp do plików użytkowników bez wyraźnej zgody.
- Pojawiają się spekulacje dotyczące ograniczeń regionalnych i dostępności ustawień prywatności.
- Użytkownicy badają alternatywne opcje z silniejszym bezpieczeństwem danych i szyfrowaniem ze względu na obawy dotyczące braku przejrzystości i kontroli nad ich danymi.

## [Oś czasu w pełni autonomicznej jazdy (FSD) Tesli: Osiągnięcie FSD przez konsumentów i aktualizacje na Twitterze](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Podsumowanie omawia technologię Full Self-Driving (FSD) firmy Tesla i wspomina o harmonogramie jej rozwoju.
- Autor wyraża przekonanie, że Tesla osiągnie pierwszy ogólny lub konsumencki FSD.
- Podsumowanie zawiera uchwyt Twittera, który można śledzić w celu uzyskania aktualnych informacji na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Pakiet Full Self-Driving (FSD) Tesli jest analizowany pod kątem jego ograniczeń i awarii, w tym niezdolności do rozpoznawania ograniczeń prędkości i braku reklamowanych funkcji.
- Użytkownicy są sfrustrowani po latach posiadania i omawiają możliwość złożenia pozwu zbiorowego i ubiegania się o zwrot kosztów w oparciu o koszt pakietu FSD zainwestowanego w akcje Tesli.
- Inne trudności i skargi dotyczące posiadania Tesli, uprzedzenia w inżynierii i testach, krytyka Elona Muska oraz różnice w standardach oznakowania ograniczeń prędkości w różnych krajach są przedmiotem debaty.

## [Agora: Potężna wyszukiwarka produktów Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Wyszukiwarka Agora została zaprojektowana, aby ułatwić znalezienie prezentów świątecznych poprzez przeszukiwanie tysięcy sklepów Shopify.
- Oferuje różne funkcje, takie jak zapisywanie produktów, filtry, recenzje i popularne przedmioty.
- Twórca zamierza rozszerzyć swoją działalność na inne platformy e-commerce, ale obecnie stoi przed wyzwaniami związanymi z utrzymaniem szybkości i wydajności wyszukiwania ze względu na duży zbiór danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów handlu elektronicznego, w tym wyszukiwarek, witryn śledzących ceny, skrobania danych i wyzwań stojących przed właścicielami sklepów Shopify.
- Dzielimy się sugestiami i doświadczeniami w zakresie poprawy funkcjonalności wyszukiwania, zarządzania kosztami serwerów, pozyskiwania użytkowników i selekcjonowania sklepów.
- Analizowane są kwestie etyczne dotyczące skrobania danych i jego wpływu na twórców treści i wyniki wyszukiwania, a także dyskusje na temat różnych platform, narzędzi i strategii mających na celu poprawę doświadczenia użytkownika w handlu elektronicznym.

## [Australia zakazuje stosowania kamienia sztucznego ze względu na zagrożenia dla zdrowia](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australia stała się pierwszym krajem, który wprowadził zakaz stosowania kamienia technicznego ze względu na wzrost liczby przypadków krzemicy, choroby płuc związanej z pracą z tym materiałem.
- Zakaz wejdzie w życie od lipca 2024 r. w większości stanów i terytoriów.
- Decyzja spotkała się z poparciem związków zawodowych, organizacji zdrowotnych i firm prawniczych zajmujących się szkodami osobowymi, podczas gdy producent kamienia Caesarstone wyraził rozczarowanie i skrytykował uzasadnienie zakazu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Dyskusja toczy się wokół zagrożeń dla bezpieczeństwa i zdrowia pracowników związanych z obróbką kamienia i narażeniem na działanie krzemionki.
- Rozważany jest potencjalny zakaz stosowania kamienia inżynieryjnego w Australii, a także potrzeba poprawy bezpieczeństwa pracowników i zgodności z przepisami.
- Badania wykazały, że produkty z kamienia o niskiej zawartości krzemionki mogą powodować stany zapalne, co podważa pogląd, że samo zmniejszenie zawartości krzemionki wyeliminuje ryzyko chorób.

## [Biblioteka C implementuje kanały Go z blokowaniem selekcji](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Ta biblioteka C implementuje kanały, koncepcję wprowadzoną przez Hoare'a i spopularyzowaną przez język programowania Go.
- Obsługuje zarówno buforowane, jak i niebuforowane kanały, a także instrukcję select.
- Biblioteka działa obecnie z Ptreads i jest rozwijana dla wątków Win32. Użytkownicy mogą dołączyć ją do swojego projektu lub zbudować bibliotekę współdzieloną. Dostępny jest przykład demonstrujący jej użycie, a także informacje o powiązanych pracach i miejscach, w których można szukać wsparcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- W artykule omówiono kilka tematów związanych z językiem programowania C, w tym implementację kanałów Go w C89 oraz użycie bool i typedefs.
- Bada również kompatybilność różnych wersji języka C, przydatność kanałów i abstrakcji wyższego poziomu w programowaniu współbieżnym oraz złożoność i produktywność języka C.
- Rozmowa kończy się zaleceniami dotyczącymi alternatywnych narzędzi i opcji wdrażania.

## [Google Cloud ogłasza Imagen 2: zaawansowaną technologię zamiany tekstu na obraz w Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud udostępniło Imagen 2, zaawansowaną technologię zamiany tekstu na obraz, w ramach Vertex AI.
- Imagen 2 umożliwia klientom personalizację i wdrażanie generowania obrazów przy użyciu łatwych w użyciu narzędzi, zarządzanej infrastruktury oraz wbudowanych środków ochrony prywatności i bezpieczeństwa.
- Aktualizacja oferuje lepszą jakość obrazu i funkcje, takie jak renderowanie tekstu, tworzenie logo, podpisy i odpowiedzi na pytania, podpowiedzi w wielu językach i środki ostrożności. Firmy takie jak Snap, Shutterstock i Canva już wykorzystują Imagen API do usprawnienia swoich kreatywnych przepływów pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Rozmowa dotyczy różnych tematów, w tym krytyki i frustracji związanej z usługą Google Imagen 2 oraz ograniczeń i wyzwań związanych z generatorami tekstu na obraz AI.
- Omówiono również kwestie związane z miejscem pracy, obecny stan Twittera, obawy dotyczące braku przejrzystości i dostępności narzędzi AI firmy Google oraz zamieszanie wokół modeli AI i ich możliwości.
- Wspólne tematy obejmują rozczarowanie produktami i usługami Google, obawy dotyczące użyteczności i dokumentacji oraz chęć ulepszeń i alternatyw.

## [Cortex A57: wydajność i energooszczędność dla Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 to pierwszy 64-bitowy rdzeń firmy Arm, wykorzystywany w układzie Nvidia Tegra X1 konsoli Nintendo Switch w celu zapewnienia wysokiej wydajności GPU w przenośnej konsoli do gier.
- Posiada skromny system przewidywania rozgałęzień i buforowania, 48-wejściową pamięć TLB instrukcji, zunifikowany plik rejestru, rozproszone planowanie i dwa potoki liczb całkowitych.
- Procesor A57 może obsłużyć cztery operacje na liczbach całkowitych na cykl, ale operacje zmiennoprzecinkowe mają duże opóźnienia. Ma ograniczoną przestrzeń adresową, a wysiłki optymalizacyjne mogą poprawić wydajność gier na Nintendo Switch i starszych platformach ze zintegrowaną grafiką.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Rozmowa dotyczy wielu aspektów konsoli Nintendo Switch, takich jak błędy sprzętowe, decyzje projektowe i wybór procesora.
- Pojawiają się również dyskusje na temat oszczędności, rankingi gier i porównania z innymi urządzeniami do gier.
- Rozmowa dotyczy możliwości homebrew, PS Vita, możliwości graficznych i przyszłych ulepszeń konsoli, prezentując różne perspektywy i opinie.

## [Ubuntu 24.04 LTS zwiększa wydajność dzięki domyślnym wskaźnikom ramki](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical domyślnie implementuje wskaźniki ramek w Ubuntu 24.04 LTS, aby poprawić inżynierię wydajności.
- Zmiana ta uprości procesy profilowania i debugowania, zapewniając bardziej precyzyjne dane analizy wydajności.
- Chociaż może to mieć niewielki wpływ na wydajność, zwiększona dostępność wglądu w wydajność przewyższa tę wadę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS domyślnie włączy wskaźniki ramki dla lepszego debugowania i wydajności na określonych platformach.
- Trwa debata na temat kompromisu między poprawą wydajności a kwestiami związanymi ze zrzutami rdzenia i debugowaniem.
- Omówiono wykorzystanie wyższych rejestrów w procesorach x86_64 i ich wpływ na wydajność.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google nie zapewnia odzyskiwania danych: Użytkownik oburzony zbliżającym się zniszczeniem danych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20nie%20zapewnia%20odzyskiwania%20danych%3A%20U%C5%BCytkownik%20oburzony%20zbli%C5%BCaj%C4%85cym%20si%C4%99%20zniszczeniem%20danych&subheading=czwartek%2C%2014%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
