---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Mitchell Hashimoto żegna się z HashiCorp po 11 latach, zastanawiając się nad wpływem firmy](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Mitchell Hashimoto, współzałożyciel HashiCorp, ogłosił swoje odejście z firmy po 11 latach w szczerym liście wyrażającym wdzięczność za wpływ, jaki wywarła HashiCorp.
- Hashimoto podzielił się swoją decyzją o odejściu i poszukiwaniu nowych wyzwań poza automatyzacją chmury i narzędziami infrastrukturalnymi.
- Podkreśla rozwój i osiągnięcia HashiCorp, w tym powszechne wdrażanie oprogramowania i uznanie w projektach open source, i życzy firmie sukcesów w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Mitchell Hashimoto, współzałożyciel HashiCorp, opuszcza firmę po 14 latach, zbierając gratulacje i podziękowania od społeczności za swój wkład w branżę tworzenia oprogramowania.
- Dyskusje toczą się wokół projektów HashiCorp, ostatnich zmian licencyjnych i koncepcji wdrażania wielu chmur za pomocą Terraform.
- Spekuluje się na temat przyszłych przedsięwzięć Mitchella i potencjalnych alternatyw dla projektów HashiCorp, a także znaczenia operacji i pracy Infrastructure as Code (IaC) w społeczności open source.

## [Mozilla rozszerza obsługę rozszerzeń dla Firefoksa na Androida o ponad 450 nowych dodatków](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Mozilla wprowadziła ponad 450 nowych rozszerzeń dla Firefoksa na Androida, tworząc otwarty ekosystem rozszerzeń na urządzenia mobilne.
- Użytkownicy mogą teraz dostosowywać i ulepszać swoje doświadczenia internetowe w Firefoksie na Androida poprzez łatwą instalację tych rozszerzeń.
- Popularne rozszerzenia na komputery stacjonarne, takie jak uBlock Origin i Dark Reader, są teraz dostępne na urządzeniach mobilnych, a kolejne rozszerzenia zostaną dodane w nadchodzących miesiącach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla rozszerzyła obsługę rozszerzeń dla Firefoksa na Androida, umożliwiając użytkownikom instalowanie dowolnych rozszerzeń z addons.mozilla.org (AMO).
- Opóźnienie w rozszerzeniu obsługi rozszerzeń było spowodowane rozległymi pracami wymaganymi do przepisania interfejsu użytkownika Firefoksa dla Androida.
- Dyskusje wokół tego tematu obejmują spekulacje na temat decyzji Mozilli, obawy o prywatność, krytykę korzystania z konta AMO oraz sugestie dotyczące ostrzegania użytkowników przed niesprawdzonymi rozszerzeniami.

## [Konsekwencje likwidacji zespołów QA w procesie tworzenia oprogramowania](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- Pozbycie się zespołów zapewniania jakości (QA) w procesie tworzenia oprogramowania może mieć negatywne konsekwencje.
- Automatyzacja zadań i optymalizacja procesów może prowadzić do zaniedbania znaczenia testowania.
- Role QA mają kluczowe znaczenie dla skutecznego zarządzania jakością oprogramowania, w tym śledzenia defektów, selekcji błędów, badania defektów, skupienia się na jakości i kompleksowych testach. Ignorowanie tych działań może mieć szkodliwe skutki.
- Uznanie i wsparcie dla tych, którzy priorytetowo traktują jakość w organizacjach tworzących oprogramowanie, są niezbędne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- Zespoły QA odgrywają kluczową rolę w tworzeniu oprogramowania, a poleganie wyłącznie na programistach w zakresie testowania ma swoje wady.
- W dyskusji omówiono różne podejścia do testowania, takie jak bug bashes i testy fuzz.
- Podkreślono ograniczenia i wyzwania stojące przed zespołami QA, w tym niedocenianie oraz brak szkoleń i współpracy, podkreślając potrzebę nadania priorytetu zapewnieniu jakości i dokładnemu testowaniu podczas tworzenia oprogramowania.

## [Barcelońskie Centrum Superkomputerowe przedstawia Sargantanę: Nowy układ RISC-V o otwartym kodzie źródłowym](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Barcelońskie Centrum Superkomputerowe (BSC) zaprezentowało trzecią generację procesorów Lagarto o nazwie Sargantana, opartych na technologii open-source RISC-V.
- Procesory Sargantana mają na celu promowanie europejskiej suwerenności technologicznej i zmniejszenie zależności od międzynarodowych korporacji.
- Chip oferuje zwiększoną wydajność i jest pierwszym z rodziny Lagarto, który działa powyżej bariery częstotliwości gigahercowej, wzmacniając pozycję BSC jako lidera w badaniach nad obliczeniami RISC-V w Europie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Barcelońskie Centrum Superkomputerowe stworzyło układ RISC-V typu open-source o nazwie Sargantana, stawiając na bezpieczeństwo i lokalną produkcję układów.
- Firma GlobalFoundries opracowała nowy proces 22 nm dla starszych chipów, wywołując dyskusje na temat wyzwań, kosztów i wykonalności produkcji chipów w mniejszych rozmiarach węzłów.
- Dyskusje obejmują różne tematy, w tym produkcję starszych chipów na poziomie hobbystycznym, ograniczoną liczbę producentów starszych fabryk, rentowność przemysłu półprzewodnikowego, znaczenie niezawodnych dostaw chipów, perspektywy dla UE w produkcji półprzewodników, wydajność projektowania procesorów, rozwój języków i informacje o chipie Sargantana.

## [Wywiad z programistą Mainframe COBOL: Wyzwania związane z przestarzałą technologią i przejściem na nową bazę danych](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Artykuł zawiera wywiad z matką autora, programistką mainframe COBOL dla banku w UE.
- W wywiadzie podkreślono znaczenie jej roli, wyzwania związane z przestarzałą technologią oraz plan banku dotyczący przejścia na nowszą bazę danych.
- Omówiono również zmagania banku z zarządzaniem dużymi ilościami danych, starzejącą się populacją programistów i złożonością systemów bankowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Dyskusje na forum podkreślają wyzwania stojące przed młodymi programistami i wartość wiedzy instytucjonalnej w programowaniu mainframe COBOL w branży bankowej.
- Omówiono również integrację starych i nowych systemów, trudności ze znalezieniem wykwalifikowanych programistów COBOL oraz osobiste anegdoty dotyczące pracy w branży technologicznej.
- Ponadto tematy obejmują zachowanie mądrości od wcześniejszych pokoleń, spadek liczby kobiet w programowaniu oraz migrację do nowych systemów operacyjnych w branży bankowej.

## [FunSearch: Wykorzystanie LLM do odkrywania nowych odkryć matematycznych](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch to metoda wykorzystująca duże modele językowe (LLM) do dokonywania nowych odkryć w naukach matematycznych.
- Łączy on wstępnie wyszkolony LLM z automatycznym ewaluatorem w celu wyszukiwania funkcji zapisanych w kodzie komputerowym i generowania nowej wiedzy.
- Naukowcy wykorzystali FunSearch do rozwiązania problemu zbioru czapek i odkrycia bardziej efektywnych algorytmów dla problemu pakowania pojemników, przewyższając najnowocześniejsze rozwiązania obliczeniowe.
- FunSearch tworzy programy, które wyjaśniają, w jaki sposób uzyskano rozwiązania, co czyni go potężnym narzędziem naukowym.
- Badania te pokazują potencjał podejścia opartego na LLM dla nowych odkryć w matematyce i rzeczywistych zastosowaniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Programowanie genetyczne oparte na modelach językowych (LLM) jest tematem debaty w środowisku nauk matematycznych.
- Uczestnicy omawiają zalety LLM w generowaniu wiarygodnych programów i unikaniu bezsensownych.
- Podkreślono potencjał LLM w rozwiązywaniu problemu zimnego startu.
- Koszt i sprawność LLM w porównaniu z innymi technikami programowania genetycznego są kwestionowane.
- Dyskusja analizuje również szerszy wpływ sztucznej inteligencji, w tym potencjał sieci neuronowych w generowaniu nowej wiedzy i konsekwencje dla nierówności majątkowych.
- Ogólnie rzecz biorąc, istnieją różne perspektywy dotyczące wartości i postępów wnoszonych przez LLM w ewolucji kodu i rozwiązywaniu problemów.

## [Ukryte pole wyboru: Funkcje sztucznej inteligencji Dropbox wywołują kryzys zaufania](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Nowe funkcje sztucznej inteligencji Dropbox spotkały się z krytyką i wzbudziły obawy dotyczące zaufania w związku z wykorzystaniem prywatnych plików jako danych szkoleniowych dla modeli OpenAI.
- Chociaż Dropbox zaprzecza wykorzystywaniu danych klientów bez ich zgody, ukryte pole wyboru w ustawieniach spowodowało zamieszanie i wywołało porównania do kontrowersji związanych ze szpiegowaniem mikrofonów przez Facebooka.
- Brak zaufania do sztucznej inteligencji i firm technologicznych podważa prywatność i ochronę danych, podkreślając znaczenie jasnych wyjaśnień i przejrzystości w celu odzyskania zaufania. Ponadto rośnie preferencja dla modeli lokalnych na urządzeniach osobistych ze względu na prywatność. Zaufanie należy zdobywać poprzez otwartość i uczciwość w przetwarzaniu danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Artykuł i dyskusja koncentrują się wokół kryzysu zaufania do sztucznej inteligencji i znaczenia zgody w prywatności stron internetowych.
- Podkreślono w nim potrzebę prawnego zdefiniowania zgody, aby zapobiec oszukańczym praktykom.
- Dyskusje dotyczą obaw związanych z oszustwami i odpowiedzialnością za udzielanie zgody, wyzwań związanych z egzekwowaniem zgody w umowach cyfrowych, prywatności danych, praktyk reklamowych i wiarygodności firm technologicznych.

## [CEO Intela przysięga wyeliminować rynek CUDA w dążeniu do dominacji AI](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- CEO Intela, Pat Gelsinger, krytykuje technologię CUDA firmy Nvidia, twierdząc, że branża pracuje nad jej wyeliminowaniem.
- Gelsinger uważa, że technologia wnioskowania dla sztucznej inteligencji jest ważniejsza niż szkolenie i że Intel skupi się na niej.
- Intel zamierza konkurować z Nvidią na rynku sztucznej inteligencji, podkreślając wsparcie dla otwartych standardów i tworząc partnerstwa z Nvidią i AMD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Dyskusja obejmuje różne tematy z branży technologicznej, w tym oprogramowanie, sprzęt i konkurencję.
- Dyrektor generalny Intela, Pat Gelsinger, podejmuje wysiłki w celu podważenia dominacji NVIDIA CUDA i zbadania alternatywnych frameworków, takich jak PyTorch.
- Inne dyskusje obejmują generowanie liczb losowych, techniki szyfrowania i ograniczenia kart graficznych w zadaniach uczenia maszynowego. Artykuł podkreśla znaczenie biegłości oprogramowania i wyzwań stojących przed firmami takimi jak Intel na rynku GPU.

## [Apple częściowo zatrzymuje aplikację iMessage Beeper wśród frustracji i niepewności](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Apple częściowo zablokowało aplikację iMessage Beeper dla użytkowników Androida, co doprowadziło do niedogodności i niepewności dla użytkowników.
- Współzałożyciel Beeper i użytkownicy wyrażają frustrację i wzywają Apple do przyznania dostępu do iMessage.
- Apple powołuje się na kwestie prywatności, bezpieczeństwa i spamu jako powody blokowania Beeper, ale Beeper zaprzecza naruszaniu bezpieczeństwa iMessage. Wynik zależy od presji ze strony prasy i społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Apple częściowo zablokowało aplikację iMessage Beeper, potencjalnie wskazując na konflikt.
- Blokada dotyczy niewielkiego odsetka użytkowników i może nie być zamierzona.
- Dyskusje dotyczą spamu w iMessage, korzyści płynących z komunikacji międzyplatformowej i potencjalnych zmian w protokole.
- Użytkownicy debatują nad niezawodnością i wygodą korzystania z iMessage, integracją z innymi usługami przesyłania wiadomości oraz wyłącznością Apple.
- Pojawiają się obawy dotyczące zagubionych lub błędnie przekierowanych wiadomości, środków bezpieczeństwa Apple i korzystania z niemożliwych numerów seryjnych.
- Toczy się debata na temat rozpowszechnienia iPhone'ów, ograniczeń aplikacji do przesyłania wiadomości oraz wpływu iMessage na dynamikę społeczną.
- Beeper jest wyróżniany jako usługa przesyłania wiadomości łącząca użytkowników Androida i iOS, odpowiadająca na zapotrzebowanie na interoperacyjność.
- Artykuł wspomina o Apple Music, Spotify i preferencjach regionalnych platform komunikacyjnych.
- Dyskusja dotyczy obaw antymonopolowych i kontroli Apple nad swoim ekosystemem.

## [Konto NPM Ledgera zhakowane, użytkownicy powinni zachować ostrożność](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Pilny problem: Złośliwa wersja pakietu npm @ledgerhq/connect-kit potencjalnie narażająca dane użytkowników.
- Użytkownikom zaleca się niepodłączanie portfela Ledger do repozytorium do czasu rozwiązania problemu ze względu na doniesienia o utracie monet po kliknięciu podejrzanego linku.
- Odkryto lukę w zabezpieczeniach @ledgerhq/connect-kit-loader, mającą wpływ na dalsze projekty, takie jak Wagmi i MetaMask SDK. Zasugerowano scalenie pull requesta, zamrożenie zależności, sprawdzenie zależności stron trzecich i weryfikację zasobów przed ich załadowaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Dyskusje dotyczą różnych luk w zabezpieczeniach i obaw związanych z NPM, GitHub, Ledger, Ethereum i ogólnie branżą kryptowalut.
- Tematy obejmują brak opcjonalnej obsługi podpisywania w NPM, krytykę NPM za brak akceptacji obsługi podpisywania wnoszonej przez społeczność oraz brak pola "integralności" w pliku package-lock.json.
- Inne omawiane kwestie to wykorzystanie kluczy PGP do podpisywania kodu, ataki w łańcuchu dostaw, ataki phishingowe, obawy związane z bezpieczeństwem urządzeń Ledger, ryzyko związane ze stablecoinami, rola automatyzacji w procesach publikowania, luki w sieciach CDN oraz potrzeba ulepszonych środków bezpieczeństwa.

## [Projekt ustawy S-210: Ochrona dzieci czy naruszanie wolności w Internecie?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- Projekt ustawy S-210, znany również jako ustawa o ochronie młodych osób przed kontaktem z pornografią, został przyjęty przez Senat i jest obecnie rozpatrywany przez komisję bezpieczeństwa publicznego.
- Ustawa ma na celu ochronę dzieci przed krzywdą w Internecie, ale spotkała się z krytyką za potencjalne naruszenie osobistych wyborów i wolności w Internecie.
- Rząd rozważa wykorzystanie systemów weryfikacji wieku z technologią rozpoznawania twarzy, co wzbudziło obawy dotyczące prywatności.
- Ustawa zawiera również przepisy dotyczące blokowania stron internetowych.
- Artykuł argumentuje przeciwko ustawie, podkreślając znaczenie ochrony dzieci bez uciekania się do sponsorowanej przez rząd cenzury.
- Sekcja komentarzy analizuje alternatywne rozwiązania i wyzwania związane z blokowaniem lub cenzurowaniem stron internetowych ze względu na postęp w technologiach internetowych.
- Artykuł został napisany przez Michaela Geista, który dzieli się swoimi obawami dotyczącymi ustawy C-11 i innymi tematami związanymi z raportem Broadcast and Telecom Legislative Review Panel.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Proponowana kanadyjska ustawa internetowa, S-210, ma na celu ograniczenie dostępu do treści o charakterze jednoznacznie seksualnym i ochronę dzieci.
- Krytycy wyrażają obawy dotyczące braku demokratycznego sprzeciwu, prywatności, cenzury i nadużywania władzy.
- Debata obejmuje działania lobbingowe na rzecz środków anty-CAM, petycję przeciwko Trudeau, skuteczność systemów weryfikacji wieku, nadmierne blokowanie, kontrolę rodzicielską, kontrolę rządową, ograniczenia systemów filtrowania, egzekwowanie przepisów, wpływ mediów społecznościowych na zdrowie psychiczne młodzieży oraz znaczenie poradnictwa i edukacji rodzicielskiej.

## [Departamenty policji nie zachowują przejrzystości dzięki nagraniom z kamer ciała](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Niektóre departamenty policji odmawiają udostępnienia nagrań z kamer ciała, jak w przypadku Miguela Richardsa zastrzelonego przez NYPD.
- Skuteczność kamer ciała w promowaniu przejrzystości i odpowiedzialności w systemie wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych jest kwestionowana.
- Aby rozwiać te obawy i zapewnić zamierzony efekt odstraszający na zachowanie funkcjonariuszy, potrzebne są odpowiednie regulacje, nadzór i odpowiedzialność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Głównym tematem dyskusji jest wykorzystanie i dostępność nagrań z kamer policyjnych do celów rozliczalności.
- Pojawiają się obawy dotyczące ukrywania dowodów, wiarygodności i konserwacji nagrań oraz celowego zatajania dowodów.
- Sugestie obejmują regularne sprawdzanie nagrań, właściwą konserwację kamer i pociąganie funkcjonariuszy do odpowiedzialności za korzystanie z kamer podczas interakcji ze społeczeństwem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitchell Hashimoto żegna się z HashiCorp po 11 latach, zastanawiając się nad wpływem firmy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitchell%20Hashimoto%20%C5%BCegna%20si%C4%99%20z%20HashiCorp%20po%2011%20latach%2C%20zastanawiaj%C4%85c%20si%C4%99%20nad%20wp%C5%82ywem%20firmy&subheading=pi%C4%85tek%2C%2015%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
