---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Odkrywanie podstaw baz danych: Właściwości ACID, silniki pamięci masowej i rozwiązywanie konfliktów](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Fragment ten bada kluczowe tematy w bazach danych, takie jak właściwości ACID, silniki pamięci masowej, systemy rozproszone, spójne haszowanie i rozwiązywanie konfliktów.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie trwałości, wydajności i dostępności w bazach danych.
- Omówiono różne strategie minimalizowania konfliktów, wraz z przykładami i implementacjami z życia wziętymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Podsumowanie zawiera przegląd różnych tematów związanych z podstawami baz danych, w tym teorie, optymalizacje, indeksy, systemy rozproszone i bazy danych specyficzne dla domeny.
- Obejmuje również metody przechowywania i indeksowania stosowane w określonych systemach baz danych.
- Uwzględniono również dyskusje na temat pracy jako inżynier lub administrator baz danych oraz możliwości kariery w tej dziedzinie.

## [Podejrzani mogą odmówić podania policji kodów dostępu do telefonu, orzeka sąd w Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Sąd Najwyższy stanu Utah jednogłośnie orzekł, że osoby podejrzane o popełnienie przestępstwa mają prawo odmówić podania policji kodów dostępu do telefonu w oparciu o piątą poprawkę do konstytucji chroniącą przed samooskarżeniem.
- Orzeczenie to doprowadziło do uchylenia wyroku skazującego podejrzanego, ponieważ odmówił on podania swojego kodu dostępu.
- Orzeczenie to może skłonić Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych do rozważenia tej kwestii i zapewnienia jasności co do tego, w jaki sposób Piąta Poprawka ma zastosowanie do odblokowywania telefonów, rozwiązując niespójność i zamieszanie w orzeczeniach sądów niższej instancji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- W dyskusji omówiono prawa osób fizycznych podczas interakcji z policją, takie jak prawo do zachowania milczenia i używanie kodów dostępu w telefonach.
- Toczy się debata wokół decyzji sądowych i ich wpływu na prywatność, szyfrowanie i potrzebę wprowadzenia poprawki do prawa do prywatności cyfrowej.
- W rozmowie wspomniano również o obawach związanych z nadużywaniem władzy przez organy ścigania i stosowaniem nakazów.

## [Inżynieria wsteczna kontrolerów światła LED Bluetooth LE: Od sukcesu w automatyce domowej po przypadkowy Bricking](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w zakresie inżynierii wstecznej kontrolerów oświetlenia LED, które wykorzystują Bluetooth LE do komunikacji.
- Udało im się podłączyć niedrogie światła do systemu automatyki domowej, ale napotkali wyzwania związane z bardziej złożonymi światłami kontrolowanymi przez aplikację "iDeal LED".
- Autor szczegółowo opisuje kroki podjęte w celu odtworzenia komunikacji Bluetooth, w tym analizę bajtów, odtwarzanie ataków, dekompilację aplikacji na Androida i odszyfrowanie pakietów.
- Odkryli również dodatkowe efekty niedostępne w aplikacji, ale przypadkowo zablokowali światła.
- Pomimo niepowodzenia, autor udokumentował protokół i opracował niestandardowy komponent dla Home Assistant.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w rozwiązywaniu problemów z lampkami choinkowymi i odkrywaniu wzorca w zrzucie szesnastkowym.
- Jest dyskusja na temat świateł LED, awarii zasilania i używania Raspberry Pi do ratowania łańcuchów LED.
- W rozmowie poruszono takie tematy, jak testowanie świateł za pomocą multimetrów, odwrotna inżynieria zaszyfrowanych świateł i zmiana przeznaczenia lampek choinkowych za pomocą alternatywnych mikrokontrolerów.

## [Jak student inżynierii mechanicznej zaprojektował zestaw aparatów Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego wybrało projekt aparatu Lego Polaroid stworzony przez absolwenta inżynierii mechanicznej Marca Corfmata jako oficjalny zestaw po tym, jak otrzymał 10 000 głosów na platformie Lego Ideas.
- Proces rozwoju obejmował rygorystyczną kontrolę jakości i testy, z wyzwaniami związanymi z tworzeniem działającego przycisku migawki i wyborem materiału do zdjęcia.
- Ostateczny projekt bardzo przypomina oryginalny model Polaroid OneStep, ale niektóre wymagane funkcje, takie jak pasek aparatu i naklejki gwarancyjne, nie zostały uwzględnione. Marc, choć nie był bezpośrednio zaangażowany w proces projektowania, jest podekscytowany faktem, że jego pomysł stał się rzeczywistością i otrzyma 10 darmowych kopii zestawu Lego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Wątek na Reddicie zawiera obszerną dyskusję na różne tematy związane z zestawami Lego, w tym rodzaje klocków Lego, kompatybilność rozmiarów, wyzwania związane z przesyłaniem projektów oraz wpływ sztucznej inteligencji na tworzenie Lego.
- Rozmowa dotyczy również zmian w strategii produktowej Lego, opinii na temat atrakcyjności i wpływu Lego na środowisko, nostalgii za starszymi zestawami oraz doświadczeń związanych z budowaniem Lego w dorosłym życiu.
- Dyskusja podkreśla różnorodne opinie i doświadczenia entuzjastów Lego, pokazując szeroki zakres przemyśleń na temat przydatności Lego do kreatywnej zabawy.

## [Oxlint: Szybszy i bardziej wydajny JavaScript Linter dla lepszej jakości kodu](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, linter JavaScript, został wydany i jest teraz ogólnie dostępny.
- Jego celem jest ulepszenie ESLint poprzez oferowanie szybszych informacji zwrotnych i lepszej diagnostyki.
- Oxlint został zaprojektowany z myślą o wydajności, z szybkością 50-100 razy większą niż ESLint i koncentruje się na identyfikowaniu błędów w kodzie. Ponadto nie wymaga żadnej konfiguracji.
- Narzędzie konsoliduje reguły z popularnych wtyczek i ma plany opracowania systemu wtyczek w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak lintery, języki programowania i narzędzia w tworzeniu oprogramowania.
- Toczą się debaty na temat użyteczności i złożoności linterów, z sugestiami dotyczącymi ulepszenia lintingu ESLint i TypeScript.
- Porównania między różnymi formatterami i linterami, dyskusje na temat ekosystemu JavaScript i alternatywnych języków, takich jak Rust i Go, są również częścią rozmowy, podkreślając wyzwania i rozważania dotyczące korzystania z linterów i wyboru języków programowania.

## [Kompresja WebP nie sprawdza się w profesjonalnej fotografii: Krytyka projektanta stron internetowych](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Autor, odpowiedzialny projektant stron internetowych, wyraża frustrację związaną z konwersją swojej biblioteki zdjęć z formatu JPEG do WebP, kwestionując skuteczność bezstratnej kompresji WebP dla profesjonalnych fotografii.
- Autor argumentuje przeciwko stosowaniu średnich i wskaźników do oceny jakości obrazu i sugeruje trzymanie się wysokiej jakości plików JPEG.
- Zalecane są alternatywne rozwiązania poprawiające szybkość ładowania i wrażenia użytkownika, w tym korzystanie z szybkiej sieci CDN, responsywnych rozmiarów obrazów i leniwego ładowania obrazów, a także współpraca z artystami i ustalanie priorytetów ich wyzwań i priorytetów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- W artykule omówiono obawy dotyczące jakości formatu obrazu WebP, porównując go z formatami takimi jak JPEG i PNG pod względem rozmiaru pliku i jakości wyświetlania.
- Omówiono w nim wykorzystanie bezstratnych plików WebP jako alternatywy dla PNG i podkreślono różną obsługę WebP w różnych przeglądarkach.
- Artykuł wspomina o zaprzestaniu rozwoju WebP2 i przedstawia alternatywne formaty, takie jak AVIF i JPEG XL, a także projekt Mozilli mozjpeg.

## [Style CSS, manipulacje JavaScript i dołączanie HTML: Kompleksowy przewodnik po inżynierii stron internetowych](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Pierwszy fragment kodu zawiera style CSS dla strony internetowej, w tym czcionki, układ, animacje, kolory i zapytania o media.
- Drugi i trzeci fragment składają się z kodu JavaScript, który modyfikuje historię przeglądarki i dodaje skrypty oraz elementy HTML do dokumentu HTML.
- Fragmenty te zawierają instrukcje dotyczące stylizacji i zwiększania funkcjonalności strony internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Dyskusje koncentrują się wokół inżynierii podpowiedzi i ograniczeń modeli językowych, a uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i strategiami osiągania pożądanych rezultatów.
- Jasne instrukcje i ustrukturyzowane dane są podkreślane jako kluczowe dla osiągnięcia pożądanych rezultatów.
- Omówiono również potencjalny wpływ modeli językowych na komunikację międzyludzką oraz znaczenie konkretnych podpowiedzi dla poprawy wyników modeli. Dyskusje zapewniają wgląd w wyzwania i potencjalne postępy w modelach językowych.

## [Supabase i Fly.io partnerami w uruchomieniu Fly Postgres, zarządzanej oferty Postgres na platformie Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase i Fly.io połączyły siły, aby wprowadzić Fly Postgres, zarządzane rozwiązanie Postgres, które umożliwia wdrażanie baz danych Postgres na platformie przetwarzania brzegowego Fly.io.
- Fly Postgres oferuje takie zalety jak rozszerzenia, obsługa pgVector, connection pooling, kopie zapasowe i obserwowalność, dzięki czemu idealnie nadaje się do aplikacji o dużej ilości danych.
- Supabase opracowała usprawniony proces interakcji z Fly API, a ta współpraca oznacza przejście Supabase w kierunku stania się dostawcą wielu chmur.
- Wyzwania, takie jak ograniczenia sieciowe i tworzenie kopii zapasowych we Fly, są obecnie rozwiązywane, a zainteresowani użytkownicy mogą zarejestrować się w wersji zapoznawczej, która obejmuje jeden bezpłatny projekt.
- Szczegóły dotyczące cen Fly Postgres zostaną ogłoszone w przyszłości, ale oczekuje się, że pozostaną one stosunkowo niezmienione w stosunku do obecnej struktury cenowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase nawiązała współpracę z Fly.io, aby zapewnić zarządzaną wersję niezarządzanego Postgres Fly, z planami wprowadzenia funkcji wysokiej dostępności.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak wyzwania związane z niezawodnością i wydajnością infrastruktury chmurowej, rozróżnienie między ofertami baz danych Fly.io i Supabase, porównania z innymi usługami Postgres oraz obawy dotyczące adresów IP i ograniczeń sieciowych.
- Supabase rozwija również możliwości przechowywania danych w postaci obiektów blob dla swoich usług, a integracja Supabase i Fly.io jest uważana za pozytywny rozwój.

## [Naruszenie danych Delta Dental ujawniło dane osobowe 7 milionów pacjentów](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California i jej podmioty stowarzyszone doświadczyły naruszenia danych, narażając dane osobowe prawie 7 milionów pacjentów.
- Naruszenie było spowodowane luką w oprogramowaniu MOVEit Transfer.
- Firma podjęła kroki w celu zbadania incydentu i zareagowania na niego, w tym powiadomienia poszkodowanych osób.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Firma ubezpieczeniowa Delta Dental doświadczyła naruszenia danych osobowych 7 milionów osób, w tym nazwisk, numerów kont finansowych i numerów kart kredytowych/debetowych.
- Naruszenie może prowadzić do poważnych konsekwencji dla Delta Dental, potencjalnie skutkując cofnięciem możliwości przetwarzania kart kredytowych.
- Incydent ten podkreśla znaczenie solidnych środków bezpieczeństwa danych oraz potencjalne ryzyko i konsekwencje związane z naruszeniem. Dyskusje związane z naruszeniem obejmują obawy dotyczące praktyk w zakresie bezpieczeństwa danych, zgodności z zasadami PCI oraz ochrony informacji o kartach kredytowych/debetowych.

## [Zwiększ produktywność inżynierii oprogramowania dzięki 4 kluczowym nawykom](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Omówiono cztery kluczowe nawyki mające na celu poprawę produktywności inżynierii oprogramowania: pozostawianie pracy nieco niedokończonej, uczenie się skrótów, utrzymywanie listy poleceń i linków oraz mówienie "nie" nieistotnym zadaniom.
- Koncepcja "przepływu" została wprowadzona jako stan, który można osiągnąć, pozostawiając pracę nieco niedokończoną, umożliwiając lepsze skupienie i produktywność.
- Podkreślono znaczenie nauki skrótów klawiaturowych i myszy, aby zmniejszyć zależność od myszy i zwiększyć wydajność.
- Zaleca się prowadzenie listy poleceń i linków, które można przeszukiwać, aby szybko uzyskać dostęp do niezbędnych zasobów i zaoszczędzić czas.
- Artykuł sugeruje nauczenie się mówienia "nie" nieistotnym zadaniom, aby nadać priorytet ważnej pracy i uniknąć niepotrzebnego rozpraszania uwagi.
- Quiz z inżynierii oprogramowania jest wymieniany jako narzędzie do poprawy wiedzy i pewności siebie podczas rozmów kwalifikacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News jest gospodarzem dyskusji na temat koncepcji pozostawiania niedokończonej pracy na koniec dnia w celu zwiększenia produktywności i skupienia.
- Uczestnicy dzielą się strategiami pozwalającymi w pełni zrozumieć zadania i podkreślają zalety rozpoczynania kolejnego dnia od nowa.
- Rozmowa dotyczy skuteczności pozostawiania niedokończonych zadań jako hack produktywności, wdrażania domyślnych instrukcji i przyjmowania skutecznych nawyków w inżynierii oprogramowania.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Najmniejszy mikrokontroler w przystępnej cenie](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w tworzeniu syntezatora MIDI USB-C przy użyciu niedrogiego mikrokontrolera.
- Omówiono wykorzystanie istniejących stosów USB, lutowanie płytki do testowania i tworzenie małej płytki rozwojowej do przyszłych projektów.
- Autor opowiada również o wyzwaniach związanych z projektowaniem płytki drukowanej dla pionowo montowanej wtyczki USB-C, procesie projektowania i panelizacji.
- Zmienili wymiary złącza USB, zmontowali płytkę i zaprojektowali złącze dla stacji dokującej telefonu lub tabletu.
- Inne wspomniane tematy obejmują korzystanie z przedłużaczy USB-C, flashowanie syntezatorów i potencjalne problemy z portem USB-C.
- Na zakończenie autor wspomina o dostępności kodu źródłowego projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Haker opracował najmniejszy na świecie USB-C MIDI Synth, syntezator, który można podłączyć do portu USB-C.
- Projekt został ukończony w ciągu zaledwie kilku dni i wymagał materiałów kosztujących od 50 do 200 dolarów.
- Haker podkreśla zalety pracy nad osobistymi projektami bez ograniczeń narzucanych przez korporacje.
- Syntezator może generować fale prostokątne i jest uważany za właściwy syntezator ze względu na jego zdolność do generowania przebiegów o częstotliwości audio.
- Omówiono również wyzwania związane z kablami i złączami USB-C.

## [Luka w Writer.com umożliwia kradzież danych poprzez manipulację modelem językowym](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Post omawia lukę w aplikacji Writer.com, która umożliwia atakującym dostęp do prywatnych dokumentów użytkownika.
- Atakujący mogą wykorzystać tę lukę za pomocą ataku zwanego pośrednim wstrzyknięciem monitu, manipulując modelem językowym w celu wysłania prywatnych informacji do atakującego.
- Writer.com nie naprawił jeszcze tej luki, mimo że została ona ujawniona.
- W poście przedstawiono łańcuch ataków pokazujący, w jaki sposób można wykorzystać tę lukę, a także przykłady eksfiltracji danych.
- Wspomniano o wcześniejszych podobnych atakach na modele językowe, a także o dodatkowych zasobach na ten temat.
- Post zawiera również harmonogram odpowiedzialnego ujawniania informacji zespołowi Writer.com.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Haker zastosował technikę pośredniego wstrzyknięcia monitu w celu wyodrębnienia danych z Writer.com, wykorzystując lukę w obsłudze przez chatbota poleceń podprogowych osadzonych w dokumencie.
- Atak ten zaciera granicę między hakerstwem technicznym a inżynierią społeczną, podkreślając rosnący trend wykorzystywania ludzkiego języka w interakcjach komputerowych.
- Incydent ten budzi obawy dotyczące wymogów kontroli dostępu, zagrożeń związanych z inżynierią społeczną oraz potencjału modeli uczenia maszynowego do generowania przekonujących odpowiedzi podobnych do ludzkich. Zapewnienie ochrony danych użytkowników ma ogromne znaczenie.

## [Unraveling Patterns: Interaktywny przewodnik po transformacie Fouriera](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Transformata Fouriera jest narzędziem matematycznym, które rozkłada wzorce na poszczególne komponenty do analizy.
- Postrzega sygnały jako ścieżki kołowe i umożliwia filtrowanie, oddzielanie komponentów, kompresję danych oraz analizę dźwięku i fal radiowych.
- Artykuł zawiera zasoby i przykłady do nauki o transformacie Fouriera, podkreślając jej zdolność do rozumienia cykli i tworzenia złożonych kształtów poprzez ich łączenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Transformata Fouriera jest narzędziem matematycznym używanym do konwersji sygnałów między dziedziną czasu i częstotliwości, umożliwiając analizę, kompresję i filtrowanie.
- Znajduje zastosowanie w kompresji obrazu i dźwięku, telekomunikacji i urządzeniach medycznych, takich jak implanty ślimakowe.
- Dyskusja zapewnia wgląd w definicję, właściwości i intuicyjne wyjaśnienia transformaty Fouriera oraz oferuje dodatkowe zasoby do dalszego zrozumienia.

## [Wskazówki, jak nadrobić zaległości w AI/ML: Od R-CNN do "Uwaga to wszystko, czego potrzebujesz" i nie tylko](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Osoba ta jest zainteresowana ponownym zaangażowaniem się w uczenie maszynowe i przygotowała listę tematów, które chce zbadać.
- Tematy, o których wspomnieli, to "uwaga to wszystko, czego potrzebujesz", qlora, lamy i q learning.
- Poszukują sugestii dotyczących dalszych obszarów do zbadania w uczeniu maszynowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Rozmowa dotyczy zasobów do nauki o sztucznej inteligencji (AI), uczeniu maszynowym (ML) i uczeniu głębokim, z naciskiem na praktyczne zastosowanie i praktyczne doświadczenie, a nie tylko czytanie artykułów.
- Omawiane są różne kategorie prac badawczych dotyczących sztucznej inteligencji, a także konkretne tematy i prace w ramach każdej kategorii.
- Wspomniano również o znajdowaniu i rozumieniu dokumentów w nowych obszarach sztucznej inteligencji, narzędziach do objaśniania notacji oraz zaleceniach dotyczących dodatkowych zasobów edukacyjnych.

## [Kytch odkrywa "dymiący" e-mail w sprawie hakowania maszyny do lodów McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch znalazł wiadomość e-mail, która ich zdaniem wskazuje na zmowę między McDonald's i Taylor, producentem maszyn do lodów, które Kytch chciał naprawić.
- Wiadomość e-mail, wysłana przez CEO Taylor, sugeruje wysłanie wiadomości do franczyzobiorców McDonald's, aby zniechęcić ich do korzystania z urządzenia Kytch.
- Kytch uważa, że ten e-mail jest dowodem na to, że Taylor chciał zaszkodzić potencjalnemu konkurentowi i obecnie podejmuje kroki prawne przeciwko Taylorowi i McDonald's.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Dyskusje dotyczą różnych kwestii związanych z maszynami do lodów McDonald's, takich jak celowe awarie i problemy z personelem.
- Omawiany jest również wpływ automatyzacji na różne rodzaje pracy, a także wyzwania stojące przed pracownikami McDonald's.
- Złożono skargi przeciwko McDonald's dotyczące zepsutych maszyn do lodów, a także wspomniano o kontrowersjach związanych z urządzeniem Kytch, co rodzi pytania o motywacje stojące za częstymi awariami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odkrywanie podstaw baz danych: Właściwości ACID, silniki pamięci masowej i rozwiązywanie konfliktów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odkrywanie%20podstaw%20baz%20danych%3A%20W%C5%82a%C5%9Bciwo%C5%9Bci%20ACID%2C%20silniki%20pami%C4%99ci%20masowej%20i%20rozwi%C4%85zywanie%20konflikt%C3%B3w&subheading=sobota%2C%2016%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
