---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Symulacja płynów, ognia i dymu w czasie rzeczywistym za pomocą układów GPU](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Niniejszy artykuł zawiera przegląd symulacji płynów takich jak ogień i dym w czasie rzeczywistym przy użyciu układów GPU.
- Omawia tematy takie jak adwekcja, dynamika płynów i równania Naviera-Stokesa.
- W artykule omówiono algorytmy rozwiązywania równania Poissona dla ciśnienia i podano przykłady pseudokodu do implementacji na GPU.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Artykuł poświęcony jest wykorzystaniu ograniczania wirowości i turbulencji z szumem w symulacjach płynów w grafice komputerowej.
- Podkreśla ograniczenia silników gier w symulowaniu światła i kładzie nacisk na znaczenie atrakcyjnej wizualnie grafiki nad ścisłą fizyczną dokładnością.
- Omówiono również takie tematy jak obliczeniowa dynamika płynów, wykorzystanie GPU w renderingu oraz potencjalne postępy w technologii GPU.

## [Rekord DNS Microsoft.com ujawnia nowy adres IP: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Polecenie "nslookup" służy do odpytywania i pobierania adresów IP powiązanych z określoną domeną.
- Gdy użytkownik uruchamia polecenie "nslookup" w domenie "microsoft.com", zwraca ono wiele adresów IP powiązanych z tą domeną.
- Oznacza to, że strona microsoft.com jest hostowana na wielu serwerach, z których każdy ma własny, unikalny adres IP.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Trwają dyskusje dotyczące Microsoft.com i obaw związanych z DNS.
- Tematy budzące obawy obejmują próby phishingu, zagrożenia bezpieczeństwa związane z prywatnymi adresami IP w rekordach DNS oraz skalowalność exploitów.
- Pojawiają się sugestie dotyczące środków zaradczych, usprawnień przepływu pracy, mechanizmów awaryjnych dla młodszych pracowników i ochrony przed ponownym wiązaniem DNS. Krytykuje się również kulturę Microsoftu i brak nadzoru.

## [Volkswagen odpowiada na krytykę, przywracając fizyczne przyciski w nowych samochodach](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen ponownie wprowadza fizyczne przyciski w swoich nowych samochodach, aby odpowiedzieć na krytykę złożonej obsługi systemu informacyjno-rozrywkowego i braku przycisków.
- Decyzja ta opiera się na opiniach klientów i ma na celu poprawę użyteczności i komfortu użytkowania.
- Nowe podejście obejmuje rząd fizycznych przycisków poniżej ekranu dotykowego, ręczny przycisk głośności i duże środkowe pokrętło, aby zapewnić łatwiejsze i bardziej intuicyjne sterowanie we wnętrzu samochodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Preferowanie fizycznych przycisków w kontrolkach samochodowych zamiast ekranów dotykowych jest przedmiotem dyskusji ze względu na obawy dotyczące rozpraszania uwagi i bezpieczeństwa podczas jazdy.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie dotykowego sprzężenia zwrotnego i łatwości użytkowania elementów sterujących w samochodzie.
- Prowadzone są dyskusje na temat skuteczności ekranów dotykowych, potrzeby regulacji oraz potencjału łączenia fizycznych przycisków i ekranów dotykowych.

## [Uwaga na adaptery USB typu A: Przestroga od właściciela fontanny z wodą dla kota](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Autor odkrył, że zasilacz USB dołączony do fontanny dla kota ma wyższe napięcie wyjściowe niż standardowe porty USB typu A.
- To wyższe napięcie może potencjalnie spowodować uszkodzenie innych urządzeń, co wyjaśnia, dlaczego ich power banki zaczęły się zacinać.
- Autor radzi czytelnikom, aby byli ostrożni i nie ufali zasilaczom USB typu A w oparciu o swoje doświadczenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Użytkownicy omawiają obawy dotyczące niektórych zasilaczy i sugerują skontaktowanie się ze standardami handlowymi w celu podjęcia dalszych działań w związku z potencjalnymi zagrożeniami.
- Omówiono zalety i wady różnych złączy zasilania, takich jak USB i wtyczki beczkowe.
- Podkreślono znaczenie certyfikatów i przepisów zapewniających kompatybilność i bezpieczeństwo, w tym certyfikatów UL i CE. Wspomniano również o niebezpieczeństwach związanych z używaniem niecertyfikowanych urządzeń i wahaniami napięcia. Dyskusja dotyczy konkretnych urządzeń, takich jak Nintendo Switch i kompatybilności ładowarek, podkreślając znaczenie przestrzegania norm i przepisów w celu zapewnienia bezpieczeństwa i zapobiegania uszkodzeniom urządzeń.

## [Ulepszanie MySQL: Analiza schematów replikacji, silników pamięci masowej i poziomów izolacji](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Ta analiza zagłębia się w świat MySQL, badając schematy replikacji, silniki pamięci masowej i poziomy izolacji SQL, ze szczególnym uwzględnieniem wad standardów ANSI.
- Wprowadza alternatywne definicje poziomów izolacji i bada implementację poziomu izolacji Powtarzalnego Odczytu w MySQL.
- W artykule omówiono również metody testowania, rozbieżności w zachowaniu i dokumentacji MySQL oraz przypadki naruszenia modeli spójności, ostatecznie podkreślając znaczenie precyzyjnych definicji i ulepszeń w MySQL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Dyskusja na Hacker News obejmuje szeroki zakres tematów związanych z bazami danych i językami programowania.
- Poruszane tematy obejmują poziomy izolacji w bazach danych, obsługę współbieżnych edycji, replikację AWS RDS oraz wybór MySQL dla nowych projektów.
- Rozmowa dotyczy również tworzenia indeksów na danych JSON w MySQL, popularności i krytyki PHP, upadku Ruby i rosnącej popularności TypeScript.

## [Potęga perspektywy: Ulepszanie gier za pomocą efektów paralaksy](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Autor bada wykorzystanie perspektywy i efektów paralaksy w grach wideo, w szczególności w grach takich jak Moon Patrol i Diablo 2.
- Omawiają, w jaki sposób efekty te zostały osiągnięte w grach 2D bez rzeczywistego renderowania 3D, dodając głębi i wymiaru do rozgrywki.
- Autor wspomina również o wykorzystaniu techniki Mode 7 w grach na SNES-a oraz o tym, jak niektóre gry, takie jak Don't Starve, wykorzystują płaskie zasoby 2D, aby stworzyć unikalny styl wizualny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Dyskusje koncentrują się na środowiskach gier wideo, grafice i technologiach, porównując stare i nowoczesne gry.
- Konkretne wymienione przykłady obejmują World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI i Super Mario Kart.
- Dyskusje dotyczą takich tematów jak efekty wizualne, wrażenia z rozgrywki, renderowanie sprite'ów i wpływ różnych technologii na gry.

## [Dezorientujący i fragmentaryczny Internet: Zrozumieć chaos](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internet stał się dezorientujący i fragmentaryczny, co utrudnia zrozumienie tego, co dzieje się online.
- Platformy takie jak TikTok i Facebook odnotowały wzrost popularności niejasnych i niepowiązanych treści.
- Ten rozdrobniony internet powoduje brak zrozumienia tego, co jest naprawdę popularne i ważne, co prowadzi do polegania na gigantach technologicznych jako strażnikach informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Spersonalizowane algorytmy i platformy prowadzą do fragmentacji trendów kulturowych oraz poczucia izolacji i odłączenia w kulturze online.
- Firmy nastawione na zysk manipulują treściami, co wpływa na frekwencję w kinach i przyczynia się do upadku "starego internetu" i komercjalizacji subkultur.
- Wpływ algorytmicznej selekcji treści jest przedmiotem dyskusji, z różnymi punktami widzenia na temat jej skuteczności i preferencji dla samodzielnie wybranych treści. Rodzi to obawy o wolność słowa, dynamikę władzy na platformach mediów społecznościowych i wpływ na społeczeństwo.
- Omówiono również malejącą popularność Twittera, obawy dotyczące cenzury i kontroli informacji oraz wpływ mediów społecznościowych na komunikację i zdrowie psychiczne.

## [Przekierowanie A350 Lufthansy do Oakland wywołało dyskusję i frustrację](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Lot Lufthansy z Monachium do San Francisco został przekierowany do Oakland ze względu na politykę linii lotniczej zabraniającą podejścia z widocznością w nocy.
- Decyzja ta spowodowała opóźnienia i frustrację zarówno pilotów, jak i kontrolerów ruchu lotniczego, wywołując debaty na temat decyzji kontrolera, polityki linii lotniczej oraz relacji między zagranicznymi pilotami a amerykańską kontrolą ruchu lotniczego.
- Pasażerowie wyrażają niezadowolenie i obawy dotyczące odszkodowań za opóźnione loty, co rzuca światło na wyzwania związane z komunikacją i podejmowaniem decyzji między pilotami a kontrolą ruchu lotniczego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Lot Lufthansy został przekierowany do Oakland z powodu zatoru przy lądowaniu na międzynarodowym lotnisku w San Francisco (SFO), co wywołało dyskusje na temat braku komunikacji między kontrolą ruchu lotniczego a lotem.
- Incydent ten rodzi pytania dotyczące polityki Lufthansy wobec lądowań z widocznością w nocy oraz priorytetu bezpieczeństwa w stosunku do czynników ekonomicznych między Lufthansą a SFO.
- Dyskusje obejmują również niedobory kontroli ruchu lotniczego, kwalifikacje pilotów, rolę Kongresu i wyzwania stojące przed SFO, zwracając uwagę na kwestie komunikacji, politykę bezpieczeństwa i skuteczność systemów lotniczych.

## [Czujniki łóżka DIY: Ulepszanie automatyzacji inteligentnego domu za pomocą mat naciskowych](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Autor opracował czujniki łóżka dla swojego inteligentnego domu, wykorzystując maty naciskowe pod materacem, początkowo uważając je za sztuczkę, ale później uznając je za przydatne do automatyzacji i unikania niepotrzebnych.
- Dostępne są dwie metody tworzenia czujników: przy użyciu czujnika wycieku Aqara lub urządzenia ESP z oprogramowaniem układowym ESPHome.
- Czujnik łóżka ESPHome pozwala na większą dokładność i opcję dołączenia wielu czujników dla różnych stref łóżka, a autor dzieli się również tym, jak połączył dwa czujniki łóżka, aby spełnić ich specyficzne wymagania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- W artykule omówiono wyzwania i strategie związane z awariami w systemach automatyki domowej, koncentrując się w szczególności na czujnikach łóżka, czujnikach wycieków i czujnikach drzwi / okien.
- Analizowane są różne technologie i alternatywne urządzenia, a także opcje automatyzacji domu zrób to sam (DIY).
- Rozmowa obejmuje doświadczenia z systemami monitorowania snu, urządzeniami śledzącymi i projektami automatyki domowej, obejmującymi takie tematy, jak wkraczanie na łóżko, wykrywanie wagi materaca, wykrywacze wycieków wody i rozróżnianie ludzi i zwierząt w celu wyzwalania działań.

## [Przedstawiamy tsdocs.dev: Przeglądaj dokumenty TypeScript dla dowolnej biblioteki JavaScript](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev to narzędzie do przeglądania dokumentacji typu alfa, które umożliwia użytkownikom dostęp do dokumentacji TypeScript dla różnych pakietów i wersji bibliotek, w tym popularnych pakietów npm, takich jak react-router-dom i @testing-library/react.
- Narzędzie wykorzystuje typedoc i zostało opracowane przez @pastelskyStar na GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev to strona internetowa oferująca wygodny dostęp do dokumentacji API bibliotek JavaScript bez konieczności wcześniejszej instalacji pakietu.
- Użytkownicy mogą przyczynić się do pokrycia kosztów serwera wsparcia i przekazywać opinie na temat ulepszeń, takich jak dodawanie odniesień do różnych pakietów i organizowanie dokumentów API według kategorii.
- Dyskusje obejmują takie tematy, jak błędy, organizacja pakietów, obsługa błędów i porównanie z innym systemem dokumentacji, a także sugestie dotyczące poprawy użyteczności i funkcjonalności. Użytkownicy wyrażają uznanie dla narzędzia i opowiadają się za ustandaryzowaną dokumentacją bibliotek w ekosystemie TypeScript.

## [Hakerzy wykradli dane 36 milionów klientów Xfinity w wyniku naruszenia bezpieczeństwa Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hakerzy wykorzystali lukę w zabezpieczeniach o nazwie "CitrixBleed", aby uzyskać dostęp do poufnych informacji prawie 36 milionów klientów Xfinity.
- Naruszenie miało miejsce między 16 a 19 października, ale luka była atakowana od końca sierpnia.
- Dane klientów, w tym nazwy użytkowników, zaszyfrowane hasła, imiona i nazwiska, dane kontaktowe, daty urodzenia i częściowe numery ubezpieczenia społecznego, mogły zostać naruszone. Comcast wymaga od klientów zresetowania haseł i zaleca uwierzytelnianie dwuskładnikowe lub wieloskładnikowe. Nie jest jasne, czy zażądano okupu lub czy incydent został zgłoszony do amerykańskiej Komisji Papierów Wartościowych i Giełd.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast doświadczył naruszenia danych, które dotknęło około 36 milionów klientów Xfinity, potencjalnie skłaniając klientów do rozważenia alternatyw ze względu na regionalny monopol Comcast.
- Miejskie łącza szerokopasmowe są rozważane jako rozwiązanie, ale istnieją obawy dotyczące niezawodności innych dostawców i przestarzałej technologii.
- Brak konkurencji na rynku dostawców usług internetowych prowadzi do wysokich cen, ograniczonego wyboru i braku przejrzystości, do czego przyczyniają się działania lobbingowe Comcast.

## [Sterowanie napędem dyskietek 3,5" za pomocą mikrokontrolera Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- W tym artykule wyjaśniono, jak używać mikrokontrolera Teensy4.0 do bit-bangowania stacji dyskietek 3,5".
- Obejmuje podstawy działania dyskietek, w tym ścieżki, sektory i przechowywanie danych.
- Artykuł zawiera przewodnik po okablowaniu i instrukcje dotyczące wysyłania poleceń sterujących stacją dyskietek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Artykuł zawiera kompleksowy przegląd napędów dyskietek, poruszając takie tematy, jak kwestie kompatybilności, ograniczenia i korzystanie z niestandardowych kontrolerów.
- Twórcy sprzętu stają przed wyzwaniami związanymi z rozwojem technologii napędów dyskietek, w szczególności w zakresie odzyskiwania zegara i taktowania.
- Wątki dyskusji obejmują różne aspekty, w tym języki programowania, konkretne platformy, takie jak Arduino, oraz ograniczenia standardowych napędów dyskietek. Badany jest również potencjał zwiększenia prędkości napędów dyskietek i historyczny rozwój interfejsów dyskietek.

## [Przedstawiamy Fedora Asahi Remix: Potężny Linux dla komputerów Apple Silicon Mac](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix to współpraca pomiędzy projektem Asahi Linux i projektem Fedora, dostarczająca dopracowaną wersję Linuksa dla komputerów Apple Silicon Mac.
- Oferuje doskonałą 64-bitową obsługę ARM i wysokiej jakości wrażenia, ze środowiskiem graficznym KDE Plasma i płynną obsługą Wayland.
- Obsługuje różne urządzenia Apple, oferuje optymalizację OpenGL i audio oraz jest oparty na najnowszej wersji Fedora Linux, zapewniając najlepsze wrażenia dźwiękowe na laptopach z systemem Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Projekt Asahi Linux uruchomił Fedora Asahi Remix, dystrybucję Linuksa kompatybilną z chipami M1 i M1 Pro firmy Apple.
- Użytkownicy są pod wrażeniem sekcji obsługi urządzeń na stronie internetowej projektu i są podekscytowani funkcjami, takimi jak obsługa Vulkan i ulepszony dźwięk.
- Dystrybucja oferuje opcję instalacji wraz z macOS, umożliwiając użytkownikom podwójny rozruch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Symulacja płynów, ognia i dymu w czasie rzeczywistym za pomocą układów GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Symulacja%20p%C5%82yn%C3%B3w%2C%20ognia%20i%20dymu%20w%20czasie%20rzeczywistym%20za%20pomoc%C4%85%20uk%C5%82ad%C3%B3w%20GPU&subheading=%C5%9Broda%2C%2020%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
