---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Pełne funkcji narzędzie do manipulacji plikami PDF do użytku lokalnego](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF to lokalnie hostowane narzędzie internetowe do manipulowania plikami PDF, oferujące funkcje takie jak dzielenie, scalanie, konwertowanie i inne.
- Narzędzie zapewnia bezpieczeństwo i prywatność plików, bez konieczności wykonywania połączeń wychodzących w celu śledzenia lub prowadzenia dokumentacji.
- Wykorzystuje technologie takie jak Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice i inne, i może być dostępny za pośrednictwem hostowanej instancji lub uruchamiany lokalnie za pomocą Dockera lub Podmana.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Użytkownicy omawiają różne narzędzia do edycji plików PDF, w tym ich kompatybilność, ograniczenia i alternatywne opcje.
- Rozmowa obejmuje procesy automatyzacji, takie jak konwertowanie wiadomości e-mail do plików PDF i organizowanie kolumn PDF.
- Użytkownicy wspominają o konkretnym oprogramowaniu, funkcjach, obawach dotyczących cen, wykorzystaniu technologii AI, napotkanych błędach i sugestiach dotyczących alternatywnych narzędzi PDF.

## [Wymagające projekty dla programistów: Edytor tekstu, Gra, Kompilator, System operacyjny, Arkusz kalkulacyjny, Emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley proponuje programistom wiele wymagających projektów, takich jak stworzenie edytora tekstu, gry 2D w stylu Space Invaders, kompilatora Tiny BASIC, mini systemu operacyjnego, arkusza kalkulacyjnego i emulatora konsoli do gier wideo.
- Dzięki tym projektom programiści mogą zdobyć cenną wiedzę i umiejętności w zakresie kluczowych koncepcji.
- Henley zapewnia dalsze zalecenia dotyczące czytania dla każdego projektu i zawiera listę dodatkowych pomysłów na projekt od czytelników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artykuł i komentarze dotyczą szeregu trudnych projektów programistycznych i znaczenia różnych umiejętności w inżynierii oprogramowania.
- Omówiono ograniczenia sztucznej inteligencji w niektórych zadaniach związanych z kodowaniem oraz wartość wiedzy programistycznej na niskim poziomie.
- Odbywają się debaty na temat inżynierii oprogramowania i programowania oraz sugestie dotyczące projektów edukacyjnych w różnych dziedzinach, takich jak tworzenie gier, uczenie maszynowe i dynamika płynów. Ponadto dyskusja dotyczy znalezienia równowagi między karierą w branży technologicznej a realizacją innych zainteresowań niezwiązanych z komputerami.

## [Najlepsze posty na blogu o oprogramowaniu w 2023 roku: Skalowanie systemów, optymalizacja architektur, języki programowania i nie tylko!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Osoba ta poszukuje wpisów na blogach poświęconych inżynierii oprogramowania, obejmujących takie tematy jak skalowanie systemu, architektury, optymalizacja, języki programowania i fajne funkcje.
- Są one otwarte na rekomendacje od projektów open-source, firm lub osób prywatnych.
- Przekazują również pozdrowienia świąteczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Post na forum omawia ulubione posty użytkowników na temat inżynierii oprogramowania z 2023 roku, obejmujące takie tematy, jak skalowanie systemu, architektury, optymalizacja, języki programowania i fajne funkcje.
- Dyskusja obejmuje debaty na temat metodologii programowania i tworzenia oprogramowania, w szczególności testów integracyjnych w porównaniu z testami jednostkowymi.
- Użytkownicy polecają swoje ulubione posty na blogu i zasoby, zapewniając cenne spostrzeżenia inżynierom oprogramowania poszukującym odpowiednich i aktualnych informacji.

## [Emerytowany inżynier wygrywa sprawę przeciwko zarządowi stanowemu w oparciu o Pierwszą Poprawkę](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Emerytowany inżynier z Karoliny Północnej, Wayne Nutt, wygrał sprawę przeciwko Stanowej Radzie Egzaminatorów i Geodetów.
- Zarząd nakazał Nuttowi zaprzestanie dzielenia się swoimi opiniami inżynierskimi w Internecie bez posiadania licencji państwowej.
- Sąd orzekł na korzyść Nutta, stwierdzając, że państwo naruszyło jego prawa wynikające z Pierwszej Poprawki, ustanawiając ważny precedens dla innych w podobnych sytuacjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Dyskusja toczy się wokół orzeczenia sądu w sprawie uprawnień emerytowanych inżynierów do składania zeznań eksperckich bez posiadania licencji zawodowej inżyniera.
- Pojawiają się debaty dotyczące kwalifikacji i wiarygodności biegłych sądowych, a także rywalizacji w branży blockchain i kryptowalut.
- Omówiono również wymagania licencyjne, rolę biegłych sądowych w sprawach sądowych, wartość certyfikatów w zawodach takich jak inżynier oraz znaczenie matematyki w inżynierii.

## [Poprawa uwierzytelniania haseł SSH za pomocą menedżera haseł i wrappera Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artykuł omawia nieinteraktywne uwierzytelnianie haseł SSH i oferuje wrapper Zsh do pobierania haseł z menedżera haseł.
- Przedstawia metodę, aby scp wykorzystywał niestandardową funkcję ssh.
- Post podkreśla korzyści płynące z używania kluczy publicznych zamiast haseł i omawia wyzwania związane z uwierzytelnianiem opartym na certyfikatach i bardziej szczegółowymi metodami autoryzacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- W dyskusji omówiono różne aspekty uwierzytelniania haseł SSH, systemy zarządzania dostępem uprzywilejowanym oraz metody uwierzytelniania, takie jak Kerberos i jego ograniczenia.
- Obejmuje również implementację FreeIPA w celu uproszczenia konfiguracji, wyzwania związane z uwierzytelnianiem klucza SSH i ich rozwiązania oraz wykorzystanie SFTP, rsync i sshpass do przesyłania plików.
- Inne tematy obejmują kwestie związane ze skryptami powłoki i interfejsami API, odszyfrowywaniem kluczy SSH, obawami związanymi z trwałym przechowywaniem haseł oraz zarządzaniem hasłami w środowiskach o dużej skali.

## [Aktualizacja oprogramowania sprawia, że pojazd nie nadaje się do jazdy, właściciel powinien skontaktować się z pomocą techniczną](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Aktualizacja oprogramowania pojazdu nie powiodła się, co spowodowało, że pojazd nie nadaje się do użytku.
- Właściciel jest proszony o skontaktowanie się z obsługą klienta w celu uzyskania pomocy.
- W poście nie podano żadnych dalszych szczegółów dotyczących konkretnego problemu ani sposobu jego rozwiązania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Dyskusja podkreśliła znaczenie aktualizacji oprogramowania i integracji w pojazdach, w szczególności w celu zwiększenia funkcjonalności inteligentnych samochodów.
- Wyzwania związane z aktualizacją wielu komponentów i potrzeba mechanizmów awaryjnych zostały zidentyfikowane jako kluczowe obawy.
- Omówiono również inżynierię oprogramowania Tesli, potrzebę bardziej rygorystycznych przepisów, obawy dotyczące niezawodności oprogramowania oraz zapotrzebowanie na łączność internetową w pojazdach.

## [Usterka sieci Wi-Fi w samolocie spowodowana zatłoczoną siecią z 55 podłączonymi urządzeniami](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Osoba ta napotkała problemy z wifi podczas lotu, które zostały przypisane brakowi dzierżawy DHCP.
- W momencie wystąpienia problemu do sieci Wi-Fi podłączonych było 55 urządzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów związanych z siecią, takich jak problemy z łącznością WiFi, sugestie dotyczące książek, konfiguracja sieci domowej i omijanie portali captive.
- Omówiono również konkretne technologie i metody sieciowe, takie jak segregacja VLAN i zarządzanie punktami dostępu.
- Inne tematy obejmują frustracje związane z portalami captive, korzystanie z routerów w podróży, obawy związane z bezpieczeństwem, koncepcję "resetu internetowego", certyfikaty IT oraz konsekwencje prawne korzystania z narzędzi hakerskich w samolotach.

## [Fabryka Konkursów wykorzystuje szerokie patenty na oprogramowanie do pozywania organizatorów konkursów online, zakwestionowane przez EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory złożyło wiele pozwów przeciwko firmom organizującym konkursy online, twierdząc, że ich patenty obejmują szeroki zakres konkursów online.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) argumentuje, że te patenty na oprogramowanie szkodzą prawu ludzi do wyrażania siebie i uczestniczenia w kulturze online.
- EFF uważa, że takie patenty nie powinny być przyznawane i opowiada się za bardziej dostępnym procesem ich kwestionowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) zgłosiła obawy dotyczące patentu o nazwie "Selfie Contests" i twierdzi, że samo dodanie słów "na komputerze" do codziennej czynności nie powinno podlegać opatentowaniu.
- Dyskusja koncentruje się na kwestiach takich jak stan techniki, oczywistość, trolling patentowy i proces unieważniania patentów.
- Przedstawiono różne sugestie, w tym korzystanie z usług prawników lub formalny proces wnioskowania o unieważnienie, ale uznano złożoność i związane z tym koszty. Wspomniano również o przykładach stanu techniki i wątpliwych zatwierdzeniach patentów.

## [TKey: Komputer z pamięcią USB do bezpiecznych zastosowań](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey to pamięć USB stworzona specjalnie do uruchamiania bezpiecznych aplikacji, które oferują różne funkcje bezpieczeństwa, takie jak szyfrowanie i generowanie tokenów.
- Jest on wyposażony w 32-bitowy procesor RISC-V, wspomaganą sprzętowo randomizację adresów i szyfrowanie pamięci RAM oraz brak pamięci trwałej.
- Urządzenie zapewnia integralność załadowanej aplikacji, mierząc ją za pomocą Unique Device Secret (UDS) i Compound Device Identifier (CDI), a wszystkie jego projekty oprogramowania i sprzętu są typu open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Dyskusja koncentruje się wokół TKey, komputera RISC-V w obudowie USB-C, który może uruchamiać aplikacje zabezpieczające.
- Klucz TKey jest bezstanowy i wykorzystuje funkcję wyprowadzania klucza do generowania unikalnego materiału klucza dla każdej kombinacji urządzenie+aplikacja.
- Obsługuje ładowanie innych aplikacji, zweryfikowane zasady uruchamiania i rozwiązuje kwestię kompromitacji kluczy za pomocą dzienników przejrzystości.
- Uwaga: Dyskusja obejmuje również:
- Wzmianka o metodach uwierzytelniania, takich jak FIDO2, TOTP i GPG.
- Wyzwania związane z kompatybilnością i bezpieczeństwem sprzętu.
- Projekt Sigsum do dystrybucji założeń zaufania.
- Wykorzystanie technologii FPGA do łagodzenia ataków w łańcuchu dostaw.
- Porównanie TKey z innymi urządzeniami, takimi jak YubiKey i Precursor.
- Znaczenie dowodów sabotażu i reakcji na sabotaż w bezpieczeństwie sprzętu.
- Wyzwania związane z certyfikacją FIPS.
- Ryzyko i praktyczność korzystania z urządzeń zabezpieczających bez ekranów.
- Pragnienie lekkich, specyficznych dla aplikacji modułów HSM.
- Koszt certyfikacji dla niszowej elektroniki.
- Dodatkowy narzut związany z komercjalizacją.

## [Osiągnięcie odtwarzalności kopii zapasowych Git poprzez wymuszenie wykonywania jednowątkowego](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Autor napotkał problemy z niedeterministycznym zachowaniem podczas tworzenia kopii zapasowych repozytoriów git.
- Zidentyfikowali oni proces łączenia jako przyczynę i rozwiązali ją poprzez wymuszenie jednowątkowego działania w git.
- Kompromis w wydajności zaowocował deterministycznymi danymi wyjściowymi, umożliwiając powtarzalność kopii zapasowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Popularna strona internetowa Hacker News napotyka obecnie problemy i nie jest w stanie obsłużyć żądań w odpowiednim czasie.
- Użytkownicy mogą doświadczyć opóźnień lub trudności w dostępie do treści w Hacker News.
- Problemy techniczne wpływające na wydajność strony są obecnie rozwiązywane.

## [Niemieckie sądy potwierdzają wolność użytkowników: Ad-blockery i prawa autorskie](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Niedawne sprawy sądowe w Niemczech potwierdziły prawo użytkowników Internetu do korzystania z ad-blockerów jako sposobu na uniknięcie natrętnych reklam.
- Orzeczenia sądowe stwierdzają, że korzystanie z ad-blockerów nie narusza praw autorskich, zapewniając użytkownikom ochronę prawną.
- Sąd orzekł jednak również, że firmy mogą zdecydować się na wykluczenie użytkowników z blokadami reklam z dostępu do swoich treści lub wdrożyć model płatnego dostępu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- W artykule omówiono różne tematy związane z wolnością użytkowników i adblockerami, w tym wpływ reklam na wolność słowa oraz legalność i etykę blokowania reklam.
- Analizuje kwestie złośliwego oprogramowania, nieautoryzowanego użycia komputera i alternatywnych metod monetyzacji dla twórców treści.
- Przedstawiono różne punkty widzenia i sugestie, takie jak płacenie za wersje bez reklam lub badanie alternatywnych modeli przychodów dla stron internetowych.

## [Zbuduj własny projektor zegara nocnego: Łatwy poradnik DIY (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector to projekt polegający na zbudowaniu projektora zegara, który może wyświetlać godzinę na suficie w nocy.
- Projekt wykorzystuje mały negatywowy ekran LCD i oblicza rozmiar obrazu na podstawie ogniskowej.
- Zawiera dwie płytki PCB zaprojektowane do budowy elektroniki i oferuje różne opcje obudowy. Dodatkowo dostarczane są pliki do pobrania dla schematów, układów, zestawień materiałów i plików 3D STL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- W artykule omówiono projekt projektora zegara nocnego DIY z wykorzystaniem projektora laserowego MicroVision.
- Autor dzieli się swoimi osobistymi doświadczeniami z projektorem i omawia dostępność kabli VGA do niego.
- Komentarze użytkowników dotyczą zaprzestania produkcji małych projektorów laserowych MEMS, obaw związanych z jakością obrazu oraz sugestii dotyczących alternatywnych opcji w celu rozwiązania potencjalnych problemów z jakością snu.

## [Wzrost przystępnych cen komputerów: Od komputerów mainframe do mikrokomputerów](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Ten artykuł podważa ideę postępu w informatyce i podkreśla rozwój prostszych i tańszych modeli komputerów na przestrzeni dziejów.
- Bada ewolucję komputerów od komputerów mainframe do mikrokomputerów w latach 80. i kompromisy dokonane w celu uproszczenia i przystępności cenowej.
- Omawia rozwój, możliwości i upadek maszyn Newton, Lisp i Smalltalk, a także różnych systemów operacyjnych. Porusza również kwestie korzystania z wielu języków programowania i zalet dedykowanego sprzętu.
- Artykuł wspomina o różnych podejściach projektowych w tworzeniu oprogramowania i upadku Lispa na rzecz niedrogiego i wymiennego oprogramowania.
- Na zakończenie wymieniono różne oprogramowanie, technologie i tematy, takie jak Microsoft Office, Visual Studio, oprogramowanie open source, języki programowania i edukacja.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Tekst jest kompilacją komentarzy, dyskusji i opinii na różne tematy związane z technologią komputerową i językami programowania.
- Obejmuje wykorzystanie tanich technologii, oprogramowanie open source, wyzwania związane z udostępnianiem kodu, dominację komputerów PC, historię języków programowania i paradygmaty komputerowe.
- Konkretne wspomniane technologie i projekty obejmują Lisp Machines, Sk8, Dylan i projekt GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Pełne funkcji narzędzie do manipulacji plikami PDF do użytku lokalnego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Pe%C5%82ne%20funkcji%20narz%C4%99dzie%20do%20manipulacji%20plikami%20PDF%20do%20u%C5%BCytku%20lokalnego&subheading=wtorek%2C%2026%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
