---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Przejście na Firefoksa w 2024 roku dla prywatności i rozwoju sieci](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Autor sugeruje przejście na Firefoksa jako przeglądarkę internetową z dwóch głównych powodów w 2024 roku: prywatności i zapobiegania monopolowi silnika przeglądarki.
- Firefox jest jedyną dużą przeglądarką, która nie jest powiązana z firmą czerpiącą zyski z reklam i sprzedaży danych osobowych.
- Autor ostrzega przed zdominowaniem rynku przez jeden silnik przeglądarki, ponieważ może to utrudnić rozwój sieci. Podkreślają szybkość, interfejs użytkownika i skuteczność Firefoksa, czyniąc go cenną opcją dla użytkowników i zachęcają do wspierania Firefoksa w celu zachowania sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Dyskusja toczy się wokół różnych tematów dotyczących przeglądarek internetowych, z głównym naciskiem na Firefox i Chrome.
- Użytkownicy badają tematy takie jak kompatybilność stron internetowych z Firefoksem, zalety i wady różnych przeglądarek, obawy dotyczące prywatności, kwestie wtyczek i dominacja Chrome.
- Rozmowa podkreśla frustracje, preferencje i obawy użytkowników dotyczące różnych przeglądarek internetowych i ich funkcji.

## [Zamień swój folder w stronę internetową z Blot](https://blot.im/how)

- Blot to platforma, która przekształca folder w stronę internetową, zamieniając pliki w folderze w indywidualne posty na stronie.
- Użytkownicy mogą synchronizować swoje foldery z popularnymi usługami przechowywania danych w chmurze, takimi jak Dropbox, Git i Dysk Google.
- Użytkownicy mają kontrolę nad tym, które pliki stają się postami, a także mogą ograniczyć publikację niektórych plików.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Dyskusja koncentruje się wokół Blot, narzędzia do tworzenia stron internetowych, które umożliwia użytkownikom przekształcanie folderów w strony internetowe.
- Użytkownicy Hacker News doceniają Blot, ale krytykują brak przejrzystości cen.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak używanie rozszerzeń plików jako "smaków" dla różnych wersji stron internetowych, porównania z innymi platformami blogowymi oraz łatwość korzystania z Blot.

## [Gentoo Linux oferuje teraz pakiety binarne ułatwiające instalację i zwiększające dostępność oprogramowania](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, dystrybucja oparta na źródłach, udostępnia teraz pakiety binarne do pobrania i instalacji wraz z pakietami źródłowymi.
- Pakiety binarne są dostępne dla architektur amd64 i arm64 i oferują szeroki zakres oprogramowania.
- Użytkownicy mogą skonfigurować istniejącą instalację Gentoo do korzystania z pakietów binarnych poprzez utworzenie pliku konfiguracyjnego.
- Pakiety binarne są kompilowane z określonymi ustawieniami dla różnych architektur i profili.
- Pakiety są podpisane kryptograficznie, a użytkownicy mogą zweryfikować podpisy przed instalacją.
- Pakiety binarne mogą być używane z systemem merged-usr, ale nie z innymi wersjami profili.
- Obecnie Gentoo nie planuje oferować pakietów binarnych dla ~amd64.
- Zachęcamy użytkowników do zgłaszania wszelkich problemów lub błędów związanych z obsługą pakietów binarnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux to dystrybucja znana ze swojej elastyczności i opcji dostosowywania, z silnym wsparciem społeczności.
- Artykuł porównuje Gentoo z innymi popularnymi dystrybucjami, takimi jak Debian, Arch i Ubuntu, omawiając czynniki takie jak wsparcie sprzętowe i łatwość konserwacji.
- Dyskusje dotyczą kompilacji oprogramowania, wydajności w grach, wydajności, wpływu na środowisko oraz roli dostosowywania i konfigurowalności w systemach operacyjnych. Ogólnie rzecz biorąc, opinie na temat Gentoo są różne, ale jest on ogólnie chwalony za opcje dostosowywania i wartość edukacyjną, chociaż niektórzy uważają, że jest czasochłonny lub wolą alternatywy.

## [Poszukiwanie zaawansowanych kursów programowania dla doświadczonych programistów: Zalecenia dotyczące nauki Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Osoba ta obecnie uczy się Elixira i szuka zasobów, które są bardziej zaawansowane i odpowiednie dla doświadczonych programistów.
- Uważają, że popularne dostępne zasoby są zbyt skoncentrowane na początkujących i chcą zapoznać się z książkami lub kursami programowania, które zaspokajają ich poziom wiedzy.
- Osoba ta szuka rekomendacji zasobów, które mogą pomóc jej w dalszym zrozumieniu i umiejętnościach w Elixir jako bardziej doświadczony programista.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Omówiono brak zaawansowanych zasobów programistycznych oraz wyzwania związane z tworzeniem i wyceną takich zasobów.
- Uczestnicy polecają książki, kursy i zasoby związane z programowaniem komputerowym i systemami doskonalenia umiejętności programowania.
- Dyskusja dotyczy znaczenia praktycznej wiedzy, zrozumienia dużych baz kodu, ograniczeń modeli sztucznej inteligencji w programowaniu oraz wartości mentoringu i czystych praktyk kodowania.

## [Różnice w wirtualizacji: Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple wdrożyło obsługę urządzeń w systemie macOS za pomocą sterowników Virtio, umożliwiając wydajną wirtualizację na komputerach Mac z krzemem Apple.
- Takie podejście zapewnia Apple większą kontrolę nad sprzętem i obsługą funkcji, ale zmniejsza wartość komercyjną dla zewnętrznych dostawców wirtualizacji.
- Wirtualizacja na krzemowych komputerach Apple Mac oferuje elastyczność w zakresie uruchamiania starszych wersji systemu macOS i niekompatybilnego oprogramowania, a artykuł sugeruje, że lekka wirtualizacja i Virtio mogą napędzać dalszy rozwój w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Artykuł porównuje wydajność i kwestie kompatybilności uruchamiania systemu Windows na maszynach wirtualnych (VM) na Apple Silicon w porównaniu z maszynami wirtualnymi Windows opartymi na Hyper-V.
- Uczestnicy omawiają wykorzystanie Hyper-V ze względu na funkcje bezpieczeństwa i kompatybilność z systemami operacyjnymi Linux i Windows, ale wyrażają mieszane opinie na temat używania maszyn wirtualnych do zabezpieczania aplikacji.
- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami i zaleceniami dotyczącymi uruchamiania aplikacji i gier Windows na komputerach Mac, w tym warstw tłumaczeniowych, takich jak Crossover i usług gier w chmurze, takich jak GeForce Now. Ponadto omówiono frustracje związane z zarządzaniem plikami na urządzeniach Apple, sugerując alternatywne aplikacje i usługi.

## [Upadek amerykańskiej stali: Brak innowacji i pozostawanie w tyle za minimłynami](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel stanęła w obliczu spadku udziału w rynku i rentowności w amerykańskim przemyśle stalowym.
- Do tego spadku przyczyniła się konkurencja ze strony tanich producentów stali za granicą i wydajnych hut minimalnych w kraju.
- US Steel z trudem przyjmowała nowe technologie i stawiała czoła wyzwaniom związanym z wydajnością i innowacyjnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Upadek amerykańskiego przemysłu stalowego w porównaniu z Niemcami i Japonią przypisuje się niewłaściwemu zarządzaniu i przedkładaniu wynagrodzeń kadry kierowniczej nad innowacje i modernizacje.
- Dyskusja dotyczy również upadku amerykańskiego przemysłu samochodowego oraz wpływu amerykańskich pieniędzy i pożyczek udzielanych innym krajom.
- Analizowane są różne perspektywy wyników wojen, takich jak wojna koreańska, wojna w Wietnamie i trwający konflikt w Afganistanie, a także znaczenie jasnych celów politycznych w działaniach wojennych.

## [Prawa autorskie: Strategia monetyzacji, a nie prawo moralne](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Prawa autorskie są często postrzegane jako środek do generowania zysków, a nie jako moralne uprawnienie, co może mieć wpływ na różne modele biznesowe.
- Niektóre modele biznesowe mogą korzystać z ochrony praw autorskich, podczas gdy inne mogą napotykać przeszkody lub ograniczenia.
- Dyskusja na temat praw autorskich podkreśla napięcie między interesami ekonomicznymi a względami etycznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Artykuł omawia wpływ praw autorskich na twórców, korporacje i społeczeństwo.
- Bada krytykę obecnych praw autorskich, które faworyzują korporacje i ograniczają publiczny dostęp do kreatywnych dzieł.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak korzyści i wady zniesienia praw autorskich, rola platform takich jak Spotify w przemyśle muzycznym oraz nadużywanie praw autorskich przez duże korporacje.

## [Próba backdoora w Linuksie w 2003 roku: Głębokie zanurzenie w programowaniu, cyberbezpieczeństwie i otwartym oprogramowaniu](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Fragment obejmuje takie tematy, jak próba wprowadzenia backdoora do jądra Linuksa i znaczenie zaufanych systemów w działaniach wojennych.
- Omówiono w nim obawy dotyczące metod kryptograficznych oraz potrzebę walidacji i śledzenia w rozwoju oprogramowania open source.
- Autor mówi również o technikach kodowania, zachowaniu kompilatora i użyciu instrukcji if w językach programowania, a także o zaletach oprogramowania open source i krytyce zamkniętego kodu źródłowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Dyskusja dotyczy szeregu tematów, w tym poprzedniego incydentu hakerskiego w Linuksie i wyzwań na stanowiskach rządowych.
- Analizuje również skuteczność kompilatorów i narzędzi w identyfikowaniu błędów, implikacje bezpieczeństwa związane z podnoszeniem uprawnień w systemach operacyjnych oraz debatę między oprogramowaniem open source a oprogramowaniem własnościowym w zakresie bezpieczeństwa.
- Zbadano koncepcję backdoorów i ich wykorzystania, a także przedstawiono zalecenia dotyczące niezawodnego narzędzia zdalnej administracji do kontrolowania maszyn z systemem Windows z poziomu systemu Linux.

## [W jaki sposób drzewo b+tree z możliwością dołączania poprawia wydajność przechowywania i dostępu do danych?](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- B+tree jest strukturą danych powszechnie używaną do efektywnego przechowywania i wyszukiwania danych.
- Składa się ze stron gałęzi i liści, przy czym strony liści zawierają rzeczywiste dane i klucze.
- Zamiast wspierać łańcuchowanie liści dla dostępu sekwencyjnego, każda aktualizacja obejmuje dołączenie nowej strony do pliku i aktualizację stron nadrzędnych, zapewniając spójną migawkę bazy danych bez potrzeby korzystania z dziennika transakcji. Takie podejście jest bardziej wydajne przy zapisywaniu kolejnych stron na dysku, ale może powodować marnowanie miejsca na dysku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Badane są różne techniki i podejścia w celu optymalizacji wzmocnienia zapisu, redukcji śmieciowych danych i poprawy wydajności różnych struktur drzew.
- Omówiono zastosowanie drzew btrees typu append-only, struktur danych CoW i podejść opartych na strukturze dziennika w systemach takich jak ZFS i LMDB.
- Podkreślono koncepcję trwałych struktur danych i ich zalety w programowaniu funkcjonalnym, a także wyzwania i kompromisy związane z wyborem tych struktur danych. Podkreślono również znaczenie optymalizacji odczytów dyskowych i maksymalizacji wydajności stron w bazach danych.

## [Koka: Zaawansowany język funkcyjny z typami efektów i kontrolerami](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka jest silnie typowanym językiem funkcjonalnym, który zawiera typy efektów i handlerów.
- Język oferuje zaawansowane abstrakcje sterowania i wykorzystuje liczenie referencji w celu efektywnego wykorzystania pamięci.
- Chociaż Koka ma kompletną implementację kompilatora i jest stabilna, wciąż znajduje się w fazie badań i nie jest zalecana do użytku produkcyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Rozmowy toczą się wokół języka programowania Koka i jego funkcji, takich jak typy efektów, efekty algebraiczne i programy obsługi.
- Omawiane tematy obejmują teorię kategorii, systemy typów, zaawansowane techniki kompilacji w celu optymalizacji wydajności oraz wykorzystanie Koka w zaawansowanych projektach programowania funkcjonalnego.
- Wspomniano również o zdolności Koki do kompilacji do kodu C bez garbage collectora, integracji z istniejącymi projektami C-WASM oraz systemie obsługi podobnym do warunków Common Lisp.
- Omówiono zalety i ograniczenia Koka, wykorzystanie wyjątków w przepływie sterowania oraz obsługę cyklicznych wywołań zdarzeń i funkcji rozszerzeń.
- Porównano różnicę między transformatorami monad i systemami algebraiczno-efektowymi oraz potencjalną łatwość optymalizacji.
- Jest krótka wzmianka o obsłudze wasm Koka i sugestia użycia emscripten do przełączania stosów.

## [Brytyjski interkonektor Viking Link zapewnia tańszą i bardziej ekologiczną energię elektryczną](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid ogłosił ukończenie Viking Link, najdłuższego na świecie lądowego i podmorskiego połączenia międzysystemowego, rozciągającego się na długości 475 mil między Wielką Brytanią a Danią.
- Projekt o wartości 1,7 miliarda funtów może zasilić do 2,5 miliona domów i oczekuje się, że pozwoli zaoszczędzić brytyjskim konsumentom ponad 500 milionów funtów w ciągu pierwszych dziesięciu lat dzięki tańszej energii importowanej z Danii.
- Szacuje się również, że Viking Link zmniejszy emisję dwutlenku węgla o 600 000 ton w pierwszym roku działalności, jednocześnie zwiększając bezpieczeństwo dostaw i obniżając ceny dla konsumentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Wielka Brytania uruchomiła najdłuższe lądowo-morskie połączenie międzysystemowe w celu zrównoważenia przepływów energii i zmniejszenia zmienności energii odnawialnej.
- Omówiono zamknięcie ostatniej elektrowni węglowej w Wielkiej Brytanii, podkreślając znaczenie stabilności sieci i zależności od importu gazu.
- Budowane są połączenia międzysystemowe z Europą kontynentalną i Szkocją w celu zarządzania skokami produkcji i popytu, choć przepustowość sieci pozostaje wąskim gardłem.

## [Obalanie mitu: rzymskim żołnierzom nie płacono solą](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Ten artykuł obala popularny mit, że rzymskim żołnierzom płacono solą, dostarczając dowodów na to, że w rzeczywistości nie byli nią wynagradzani.
- Bada pochodzenie słowa "wynagrodzenie" i jego związek z solą, rzucając światło na historyczne wykorzystanie soli jako waluty w Etiopii i innych kulturach.
- Artykuł podkreśla znaczenie wiedzy i mądrości w obalaniu mitów, a także krótko wspomina o dyskusjach i komentarzach na powiązanych blogach i kontach w mediach społecznościowych w dziedzinie studiów klasycznych i historii starożytnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Artykuły i dyskusje dotyczą różnych tematów, w tym płatności rzymskich żołnierzy w soli i znaczenia soli w starożytnych społeczeństwach.
- Poruszają również takie tematy, jak wiara w płaską Ziemię w starożytnych kulturach, sprawa Galileusza i konflikt między religią a nauką.
- Dyskusje zapewniają wiele perspektyw i poruszają powiązane tematy, takie jak bezpieczeństwo żywności, wydarzenia historyczne i wiarygodność informacji dostarczanych przez ekspertów i rządy.

## [Ghosting w rekrutacji technologicznej: Brak komunikacji pozostawia kandydatów w zawieszeniu](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, czyli nagłe zerwanie komunikacji z kandydatami, jest powszechnym zjawiskiem w rekrutacji w branży technologicznej.
- Autor dzieli się osobistym doświadczeniem bycia ghosted przez firmę i wpływem, jaki miało to na niego.
- Brak zachęt i egzekwowanie nieefektywnej polityki przyczyniają się do rozpowszechnienia ghostingu w branży technologicznej.
- Autor przekonuje, jak ważne jest zamknięcie pętli z odrzuconymi kandydatami i traktowanie ich z godnością i szacunkiem.
- Rekruterzy powinni być bardziej świadomi i dbać o utrzymanie komunikacji z kandydatami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, czyli praktyka nagłego ucinania komunikacji z kandydatami do pracy, jest powszechnym problemem w procesie rekrutacji w branży technologicznej.
- Dyskusja podkreśla znaczenie traktowania kandydatów z szacunkiem i priorytetowego traktowania procesu rekrutacji.
- Wyzwania związane z zatrudnianiem i identyfikacją talentów zostały potwierdzone, podobnie jak brak uznania i wynagrodzenia dla osób przeprowadzających rozmowy kwalifikacyjne. Terminowa i pełna szacunku komunikacja podczas procesu rekrutacji jest uważana za niezbędną.
- Omówiono negatywny wpływ ghostingu na kandydatów do pracy, w tym spadek skuteczności przekazywania informacji zwrotnych kandydatom.
- Firmy, które angażują się w ghosting, mogą ponieść potencjalne konsekwencje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przejście na Firefoksa w 2024 roku dla prywatności i rozwoju sieci" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przej%C5%9Bcie%20na%20Firefoksa%20w%202024%20roku%20dla%20prywatno%C5%9Bci%20i%20rozwoju%20sieci&subheading=sobota%2C%2030%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
