---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Autor Victor Eijkhout zagłębia się w obliczenia o wysokiej wydajności](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout napisał serię podręczników obejmujących różne tematy z zakresu obliczeń o wysokiej wydajności (HPC).
- Pierwsze dwa tomy stanowią wprowadzenie do obliczeń naukowych i programowania równoległego z wykorzystaniem MPI i OpenMP.
- Trzeci i czwarty tom przedstawiają C++17, Fortran2008 i inne tematy w ekosystemie obliczeń naukowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Dyskusja na Hacker News obejmuje szereg tematów związanych z wysokowydajnymi obliczeniami (HPC) i centrami danych, w tym zwiększenie mocy obliczeniowej, chłodzenie cieczą i wymagania dotyczące zasilania.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie zrozumienia architektury komputera i optymalizacji kodu pod kątem wydajności w HPC.
- Omówiono również systemy zarządzania obciążeniem i skuteczność różnych systemów HPC. Ponadto zasugerowano zasoby do nauki programowania w języku C++ dla HPC oraz wspomniano o teorii kolejek i reputacji UT Austin w HPC.

## [Upadek SEO: Ocena wyszukiwarek i ChatGPT pod kątem wiarygodnych wyników](https://danluu.com/seo-spam/)

- Omówiono spadek optymalizacji pod kątem wyszukiwarek (SEO) i wzrost liczby farm treści, podkreślając znaczenie poprawy jakości wyników wyszukiwania.
- Artykuł analizuje dokładność wyszukiwarek i ChatGPT w dostarczaniu wiarygodnych odpowiedzi, jednocześnie poruszając kwestię wprowadzających w błąd treści i nieuczciwych stron internetowych.
- Istnieje tendencja do reklamowania się w wyszukiwarkach, a artykuł opowiada się za opracowaniem przejrzystej i konkurencyjnej wyszukiwarki.
- Kwestie związane z konkretnymi zapytaniami, takimi jak pobieranie filmów z YouTube i znajdowanie blokera reklam, są badane, ujawniając oszukańcze strony internetowe i zwodnicze praktyki.
- Podkreślono ograniczenia wyszukiwarki Google, a także potencjalne zalety mniejszych wyszukiwarek.
- Poruszono również problemy z blokerami reklam i dezinformacją z różnych źródeł, opowiadając się za wiarygodnymi informacjami i świadomością oszustw.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Ten artykuł porównuje wyniki wyszukiwania z różnych wyszukiwarek, w tym Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl i ChatGPT.
- Autor chwali Google za dobre wyniki, ale kwestionuje dokładność prezentowanych złych wyników.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu priorytetyzacji wyników lokalnych w Bing i DuckDuckGo.

## [Wyzwania związane z naruszeniem praw autorskich w generatywnej sztucznej inteligencji](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generatywna sztuczna inteligencja, taka jak chatboty i oprogramowanie graficzne OpenAI, stanowi wyzwanie w związku z naruszeniem praw autorskich ze względu na jej zdolność do odtwarzania tekstu i obrazów niemal identycznie.
- Brak przejrzystości i atrybucji w systemach generatywnej sztucznej inteligencji budzi obawy o potencjalne kwestie prawne dla firm takich jak OpenAI i Microsoft.
- Śledzenie pochodzenia generowanego tekstu i obrazów za pomocą nowej architektury może być konieczne w celu przeciwdziałania naruszeniom praw autorskich w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Niniejszy artykuł analizuje debatę dotyczącą generatywnej sztucznej inteligencji i naruszeń praw autorskich, koncentrując się na znaczeniu ekspresji kulturowej i opowiadania historii, a także obawach dotyczących naruszenia znaków towarowych.
- Przedstawiono w nim różne perspektywy wpływu praw autorskich na branżę kreatywną, przy czym niektórzy opowiadają się za mniej rygorystycznymi prawami autorskimi, a inni podkreślają ich rolę w ochronie twórców.
- W artykule omówiono konkretne przypadki prawne, proponowane aktualizacje przepisów dotyczących praw autorskich oraz potencjalny wpływ przepisów dotyczących praw autorskich na firmy takie jak Microsoft i OpenAI. Poruszono również kwestie integralności danych i plagiatu w kontekście generatywnej sztucznej inteligencji.

## [Ciche zwolnienia w Amazon: Problemy z akcjami wymuszają redukcję etatów, budzą obawy o praktyki operacyjne](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon zwolnił ponad 27 000 pracowników, głównie w sektorze detalicznym, aby zmniejszyć koszty operacyjne.
- Wielu pracowników, zwłaszcza tych na wyższych stanowiskach, chce odejść z powodu obaw o wynagrodzenie.
- Wartość wydatków na AWS Amazona spada, ponieważ klienci tną koszty, a firma pozostaje w tyle w dziedzinie sztucznej inteligencji.
- Amazon rozdaje wysokomarżowe usługi za darmo i może przejść na bardziej scentralizowaną strukturę organizacyjną w nadchodzącym roku.
- Prognozy sugerują, że w 2024 roku może nastąpić poważna awaria AWS z powodu cichych zwolnień pracowników.
- Zwolnieni pracownicy nie otrzymują odpraw, a firma stara się utrzymać zatrudnienie bez oficjalnego ogłaszania zwolnień.
- Praktyka ta może być kontynuowana w 2024 r., ponieważ firmy priorytetowo traktują krótkoterminowe zyski.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- W świecie korporacji, szczególnie w Dolinie Krzemowej, nastąpiła zmiana, w wyniku której pracownicy są obecnie postrzegani jako wydatki, a nie inwestycje.
- Kwestionowany jest wpływ na innowacje, ponieważ firmy traktujące priorytetowo opiekę nad pracownikami są postrzegane jako mniej destrukcyjne.
- Omówiono znaczenie etycznych praktyk biznesowych oraz wiarę w dobro i zło w ludziach.

## [Ugrep: Potężna, szybka i przyjazna dla użytkownika wyszukiwarka wzorców plików z zaawansowanymi funkcjami](https://ugrep.com/)

- Wyszukiwarka wzorców plików ugrep to solidna alternatywa dla polecenia grep, zapewniająca zaawansowane funkcje i funkcjonalność.
- ugrep może przeszukiwać zagnieżdżone archiwa, pliki binarne hexdump oraz pliki PDF i inne typy dokumentów.
- Oferuje różne tryby dopasowywania, opcje wyszukiwania i możliwości formatowania danych wyjściowych oraz obsługuje standardową składnię wzorców POSIX ERE z dodatkową obsługą Unicode.
- ugrep to narzędzie wiersza poleceń, które można zainstalować na różnych systemach operacyjnych.
- Aby przyspieszyć wyszukiwanie w dużych systemach plików, można użyć narzędzia ugrep-indexer do indeksowania katalogów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Użytkownicy omawiają i porównują różne narzędzia grep, w szczególności ugrep i ripgrep.
- Rozmowa koncentruje się na kompatybilności, wydajności i funkcjach tych narzędzi.
- Prowadzona jest również dyskusja na temat znaczenia osobistych preferencji przy wyborze między nimi.
- Inne tematy obejmują biblioteki regex, pagery i implementację flag takich jak --word-regexp.
- Istnieje debata na temat konieczności twierdzenia, że nowe narzędzie grep jest bardziej wydajne, ultraszybkie, przyjazne dla użytkownika i kompatybilne niż inne.
- Omówiono również znaczenie słowa "przyjazny dla użytkownika" w kontekście grep.

## [Podejście do rozwiązań niskokodowych ze sceptycyzmem i ostrożnością](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Autor sceptycznie odnosi się do rozwiązań niskokodowych, podkreślając obawy dotyczące ich zdolności do obsługi niestandardowych funkcji i polegania na wyspecjalizowanych talentach.
- Trudności z aktualizacjami i nieuporządkowane bazy danych są również wymieniane jako potencjalne wady rozwiązań niskokodowych.
- Autor radzi podchodzić do tych narzędzi z ostrożnością i sceptycyzmem, uznając, że mogą one mieć swoje zalety, ale także potencjalne wady.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Dyskusja koncentruje się na sceptycyzmie i ograniczeniach narzędzi programistycznych o niskim kodzie.
- Uczestnicy podkreślają wyzwania, takie jak brak dokumentacji, testowania i kontroli wersji.
- Rozmowa dotyczy również potencjalnych korzyści i ograniczeń niskiego kodu w różnych kontekstach, takich jak inżynieria oprogramowania, projekty danych i tworzenie stron internetowych.

## [ScummVM: Klasyczne gry przygodowe i RPG w Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM to aplikacja z Mac App Store, która pozwala użytkownikom grać w klasyczne graficzne gry przygodowe i RPG.
- Użytkownicy muszą dostarczyć własne pliki danych gry, aby aplikacja działała.
- Aplikacja jest open source i nie gromadzi żadnych danych użytkownika. Najlepiej grać za pomocą kontrolera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Gry z serii Monkey Island zostały usunięte ze sklepu Apple App Store, co wywołało frustrację wśród użytkowników.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak kompatybilność wsteczna w oprogramowaniu i korzystanie z emulatora ScummVM.
- Dyskutuje się również o dystrybucji oprogramowania GPL przez Apple i potencjalnych naruszeniach licencji.
- Atrakcyjność starszych gier wideo jest przedmiotem dyskusji, z argumentami zarówno za, jak i przeciw ich urokowi i rozgrywce w dzisiejszych czasach.

## [Korzystanie z wcięć dla prostszych interfejsów użytkownika: Nowe podejście do wyświetlania list przypominających drzewa](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Autor proponuje użycie wcięć zamiast struktury rodzic-dziecko do wyświetlania drzewiastych list w interfejsie użytkownika (UI).
- Twierdzą oni, że wizualny wygląd drzewa jest często ważniejszy niż faktyczne relacje między elementami.
- Autor podaje przykłady i pseudokod, aby pomóc w implementacji tej techniki, ale także doradza, że może ona nie być odpowiednia dla wszystkich scenariuszy i sugeruje alternatywne metody w sytuacjach wymagających prawdziwej struktury drzewa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Artykuł analizuje różne metody reprezentowania drzew w interfejsie użytkownika, w tym wcięcia.
- Omawia wyzwanie znalezienia istniejącej wiedzy w procesach rozwiązywania problemów i sugeruje użycie ChatGPT do identyfikacji terminów branżowych.
- Wspomniano o frustracji związanej z odkrywaniem koła na nowo, błędach w oprogramowaniu i malejącej popularności relacyjnych baz danych.
- Przeanalizowano zalety i wady organizowania danych jako drzew oraz wykorzystania rekurencyjnych CTE w zapytaniach SQL.
- Omówiono odpowiedzialność za jakość kodu, manipulację DOM oraz różne podejścia do przechowywania i manipulowania danymi drzewiastymi.
- Przedstawiono koncepcję "fałszywych drzew" i ich przypadki użycia, z różnymi opiniami na temat ich wystarczalności.
- Zaproponowano alternatywne metody przechowywania danych hierarchicznych, takie jak model MPTT/zbiorów zagnieżdżonych i listy połączone.
- Podkreślono znaczenie uwzględnienia danych i schematu przy wyborze metody przechowywania.
- Niektórzy komentatorzy wyrażają sceptycyzm co do stosowania wcięć w bazie danych dla struktury drzewa.
- Artykuł jest krytykowany za klikalność i brak głębi, a wątek komentarzy opisano jako przypadkowy i bezsensowny.

## [Tether współpracuje z Secret Service i FBI, demonstrując zaangażowanie w bezpieczeństwo](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether ujawnił swoją współpracę z Secret Service i FBI w liście do Senatu USA, pokazując, że koncentruje się na bezpieczeństwie i współpracy z organami ścigania.
- Dyrektor generalny, Paolo Ardoino, wspomniał, że Tether pomógł w zamrożeniu portfeli zawierających 435 milionów tokenów USDT i stale współpracuje z FBI.
- Upubliczniając te listy, Tether zamierza podkreślić swoje zaangażowanie w ochronę stabilności i wiarygodności swojego stablecoina.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, firma zajmująca się stablecoinami, spotkała się z krytyką dotyczącą jej partnerstwa z organami ścigania, a krytycy twierdzą, że partnerstwo to ma na celu bardziej przestrzeganie przepisów niż prawdziwą współpracę.
- Pojawiły się obawy dotyczące legalności i przejrzystości Tether, a także zarzuty dotyczące jego zaangażowania w pranie pieniędzy.
- Dyskusja dotyczy również praktyki rezerwy cząstkowej w branży kryptowalut oraz wpływu chińskich przepisów na nieruchomości i wydobycie kryptowalut.

## [Odsłaniając ukryte klejnoty Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe i Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Artykuł zwraca uwagę na mniej znane narzędzia wiersza poleceń zwane moreutils, w tym narzędzia takie jak execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe i pee.
- Execsnoop umożliwia śledzenie wywołań programów za pomocą znaczników czasu, podczas gdy ts może konwertować znaczniki czasu na czasy względne.
- Inne wspomniane narzędzia obejmują sponge do zapisywania modyfikacji w pliku, vidir do edycji plików i katalogów, vipe do edycji danych wyjściowych między potokami oraz pee do przekazywania danych do wielu poleceń i zbierania ich danych wyjściowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Artykuł i komentarze badają ukryte funkcje pakietu moreutils, koncentrując się na jego możliwościach manipulacji plikami i przesyłania danych.
- Rozmowa dotyczy różnych narzędzi i poleceń do zrównoleglania poleceń w systemach uniksowych, takich jak xargs i GNU parallel.
- Trwa debata na temat wydajności polecenia seq w skryptach powłoki, a uczestnicy dyskutują o zaletach i wadach.
- Dyskusje podkreślają znaczenie określania zachowania za pomocą flag lub zmiennych środowiskowych i opowiadają się za włączeniem moreutils do podstawowych dystrybucji.

## [Brytyjskie muzea nie mogą pobierać opłat za reprodukcję zabytkowych dzieł sztuki - wyrok sądu apelacyjnego](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Sąd Apelacyjny w Wielkiej Brytanii orzekł, że muzea nie mogą pobierać opłat za reprodukcję historycznych dzieł sztuki, jeśli oryginalne dzieło nie jest objęte prawami autorskimi.
- Muzea wykorzystują prawa autorskie do ograniczania wykorzystania obrazów i wymagają drogich licencji, ale orzeczenie potwierdza, że praktyka ta jest nieprawidłowa.
- Orzeczenie to sprawia, że symbole praw autorskich na stronach internetowych i w katalogach brytyjskich muzeów nie mają znaczenia dla dzieł sztuki nieobjętych prawami autorskimi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Brytyjski Sąd Apelacyjny wydał orzeczenie, które ogranicza muzeom pobieranie opłat za reprodukcję obrazów dzieł sztuki, powołując się na prawo autorskie i znaczenie wolności twórczej.
- Orzeczenie ma wpływ na modele językowe i wykorzystanie obrazów nieobjętych prawami autorskimi w transformacjach artystycznych, podnosząc kwestie praw autorskich do kolaży i list słów, potencjalnych luk w przepisach prawa autorskiego, dyrektywy UE w sprawie baz danych oraz wpływu na sztukę generowaną przez sztuczną inteligencję.
- Decyzja ta wywołała również debatę na temat konieczności istnienia praw autorskich, wartości artefaktów kulturowych i czasu trwania ochrony praw autorskich.

## [Statek Maersk trafiony pociskiem rakietowym; US Navy skutecznie przechwytuje napastników](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Kontenerowiec Maersk o nazwie Maersk Hangzhou został namierzony pociskiem rakietowym na Morzu Czerwonym podczas podróży przez południową część Morza Czerwonego.
- Statek niezwłocznie zgłosił incydent i poprosił o pomoc, co doprowadziło do reakcji USS Gravely i USS Laboon.
- USS Gravely z powodzeniem przechwycił i zniszczył dwa przeciwokrętowe pociski balistyczne wystrzelone z obszarów kontrolowanych przez Houthi w Jemenie, zapewniając bezpieczeństwo statku i załogi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Tekst zawiera dyskusje i komentarze na temat ataków rakietowych, wojen, konfliktów, stosunków międzynarodowych, reakcji wojskowych, broni jądrowej i ich konsekwencji.
- Konkretne wymienione kraje to Rosja, Iran, Korea Północna, Jemen, Ukraina i USA.
- Rozmowy podkreślają złożoność i wyzwania związane z tymi konfliktami.

## [Przedstawiamy DRµGS: Zwiększanie różnorodności danych wyjściowych za pomocą głębokiego losowego próbkowania mikro-dźwięków](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS to repozytorium, które wprowadza metodę o nazwie Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) do wstrzykiwania szumu do warstw transformatora podczas wnioskowania, zwiększając różnorodność wyjściową przy jednoczesnym zachowaniu spójności.
- Repozytorium obsługuje obecnie modele LLaMA i mistral, zapewniając implementacje i dane eksperymentalne dla czterech typów DRµG: Q, K, V i A.
- Potencjalne negatywne skutki uboczne DRµGS są rozwiązywane za pomocą funkcji "cold_shower" zawartej w repozytorium.
- Dostępne są wizualizacje pokazujące efekty wstrzykiwania szumu w różnych warstwach modelu.
- Zachęcamy do wnoszenia wkładu i eksperymentowania z DRµGS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS to projekt na GitHubie, którego celem jest wprowadzenie losowości do generatywnych modeli sztucznej inteligencji.
- Dyskusje wśród użytkowników toczą się wokół wpływu tego podejścia na wyniki modelu i tego, czy zwiększa ono jego wydajność.
- Rozmowa schodzi również na tematy niezwiązane, takie jak reputacja twórcy projektu i używanie narkotyków przez inżynierów oprogramowania.

## [Amazon oskarżony o sprzedaż uszkodzonych książek, co wywołuje obawy prawne](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Osoba ta jest zdenerwowana i szuka porady po odkryciu, że ktoś kupił jej zwróconą i uszkodzoną kopię od Amazon.
- Są zaniepokojeni legalnością tej sytuacji i chcą wiedzieć, jak sobie z nią poradzić i zapobiec jej powtórzeniu się w przyszłości.
- Nie jest jasne, jakie konkretne działania lub szczegóły doprowadziły do gniewu i niepokoju tej osoby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Usługa ma obecnie problemy i nie jest w stanie przetwarzać żądań użytkowników.
- Użytkownicy są proszeni o ponowne załadowanie strony w celu ponownej próby uzyskania dostępu do usługi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autor Victor Eijkhout zagłębia się w obliczenia o wysokiej wydajności" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autor%20Victor%20Eijkhout%20zag%C5%82%C4%99bia%20si%C4%99%20w%20obliczenia%20o%20wysokiej%20wydajno%C5%9Bci&subheading=niedziela%2C%2031%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
