---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Ediția a treia Cosmopolitan](https://justine.lol/cosmo3/)

- Biblioteca Cosmopolitan 3.0.1 actualizată, creată de Justine și susținută de Mozilla, a fost prezentată după un an de dezvoltare, cu o viteză mai bună a software-ului și o utilizare redusă a memoriei pe diferite platforme.
- Versiunea include un încărcător dotfiles mai rapid, Cosmo Emacs, o nouă comandă cosmocc, cel mai recent server web redbean și un exemplu de server web cu fire de execuție, greenbean, care gestionează mai eficient un număr mare de cereri.
- Printre noile caracteristici se numără mai multe jocuri, iar dylibso, un startup cu sediul în Boulder, a încorporat biblioteca în produsul său, Hermit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Ediția a treia a Cosmopolitan este o colecție de "fat binaries" capabile să ruleze pe diferite sisteme de operare și platforme hardware, inclusiv Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD și browsere web.
- Acesta include o varietate de programe precum zip, curl, git, wget, python, ctags și o aplicație Datasette Python, ceea ce a stârnit interesul dezvoltatorilor.
- Deși apar îngrijorări cu privire la utilizarea practică și la eforturile de tranziție, potențialul său ca format de implementare nativ în cloud ar putea elimina necesitatea unui sistem de operare tradițional, ceea ce îl face un subiect de interes.

## [Îmbunătățirea somnului profund poate preveni demența, potrivit unui studiu](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Un studiu recent al Universității Monash a descoperit o legătură între lipsa somnului profund, cunoscut sub numele de somn cu unde lente, și un risc crescut de demență la adulții în vârstă.
- Cercetarea arată că o scădere anuală de 1% a somnului profund la persoanele cu vârsta de peste 60 de ani duce la un risc de demență cu 27% mai mare.
- Studiul, care a monitorizat timp de 17 ani 346 de participanți cu vârste de peste 60 de ani în vederea depistării apariției demenței, sugerează că îmbunătățirea sau menținerea somnului cu unde lente ar putea fi o posibilă măsură de prevenire a demenței.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- O discuție online axată pe îmbunătățirea somnului profund și pe prevenirea demenței prin concentrarea asupra efectelor cofeinei, în special asupra persoanelor cu gena metabolizatorului lent, CYP1A2.
- Au fost sugerate diverse strategii, inclusiv reducerea consumului de cofeină, efectuarea de exerciții fizice regulate, menținerea igienei somnului și administrarea de suplimente specifice. Cu toate acestea, au fost aduse în discuție problemele de confidențialitate legate de companiile de testare genetică și riscurile pentru sănătate cauzate de cofeină.
- S-a convenit că diferite persoane pot avea nevoie de strategii de somn diferite, în funcție de factorii biologici unici, dar toți pot beneficia de exerciții fizice, de o alimentație bună și de menținerea igienei somnului.

## [Regulile de programare ale lui Rob Pike (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, un programator renumit, subliniază cinci reguli notabile pentru dezvoltarea de software care pun accentul pe simplitate și descurajează optimizarea prematură.
- Regulile încorporează utilizarea unor algoritmi și structuri de date simple pentru a reduce erorile și a facilita implementarea, punând accentul pe structurile de date datorită rolului lor crucial în programare.
- Pike îndeamnă, de asemenea, să nu se prevadă unde un program își va petrece cel mai mult timp, evitând astfel optimizarea timpurie, și subliniază necesitatea de a măsura înainte de a opta pentru reglarea vitezei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- Discuția din Hacker News a evidențiat regulile de programare din 1989 ale lui Rob Pike, cu accent pe importanța structurilor de date în detrimentul algoritmilor pentru optimizarea codului.
- Participanții au criticat tendința actuală de intervievare care se concentrează în principal pe algoritmi, susținând că nu reflectă sarcinile de programare din lumea reală. Aceștia au pledat pentru utilizarea și înțelegerea eficientă a structurilor de date, care pot face algoritmii mai evidenți.
- Alte subiecte dezbătute au inclus optimizarea performanțelor, strategii de tratare a erorilor, utilizarea Object-Relational Mapping (ORM), cunoștințe SQL și conceptul de risipă în programare. S-au făcut sugestii de a măsura înainte de a optimiza și de a lua în considerare limitările hardware înainte de a implementa soluții teoretic rapide.

## [Cine angajează? (noiembrie 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Anunțurile de angajare trebuie să menționeze locația și să clarifice dacă sunt deschise pentru candidați la distanță, stagiari sau cu viză.
- Numai persoanele direct implicate în compania care angajează pot posta, cu o limită de o postare pentru fiecare companie. Companiile care sunt mai puțin cunoscute trebuie să dea o explicație.
- Sunt descurajate comentariile fără subiect, plângerile și e-mailurile de la cei care nu sunt interesați personal de post. Sunt oferite linkuri și discuții utile pentru cei care caută un loc de muncă și pentru cei care angajează.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News a postat diverse locuri de muncă în domeniul tehnologiei pentru noiembrie 2023 de la companii precum GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory, printre altele.
- Rolurile se concentrează pe domenii precum ingineria software, infrastructura și securitatea cibernetică și dezvoltarea de inteligență artificială, iar diferite companii oferă un mix de modalități de lucru la distanță, la fața locului sau hibride.
- Aceste oportunități de angajare includ stagii și posturi cu normă întreagă, deschise candidaților din diferite regiuni geografice, cu salarii competitive și care promovează un echilibru sănătos între viața profesională și cea privată.

## [FCC lansează o anchetă pentru a crește viteza minimă a benzii largi [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC are în vedere o propunere de creștere a vitezei minime de bandă largă, ceea ce a declanșat o dezbatere privind necesitatea și fezabilitatea unor viteze diferite ale serviciilor.
- Utilizatorii de internet din Statele Unite își exprimă nemulțumirea față de implementarea lentă a internetului prin fibră optică și față de lipsa de opțiuni, deseori defavorabile în raport cu vitezele și costurile din alte țări, ceea ce a determinat apeluri către FCC pentru a încuraja mai multe opțiuni și a controla creșterea prețurilor.
- Opinia publică diferă în ceea ce privește aspecte precum utilizarea datelor, vitezele de încărcare, plafoanele de date restrictive și ceea ce constituie în prezent "bandă largă", ceea ce a condus la propuneri care includ opțiuni de contorizare, servicii cu viteză simetrică și reglementarea accesului la internet ca un serviciu public.

## [Mașina mea nesimțită](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Autorul își ilustrează nemulțumirea față de Kia Ceed SW 2023, evidențiind în principal funcțiile software excesive și nerecomandate care provoacă neplăceri.
- Printre reclamații se numără portierele care se redeschid rapid, un portbagaj care nu se închide dacă se află ceva în calea sa, alerte puternice de pornire a motorului și o funcție de semnalizare sensibilă a virajelor, împreună cu un asistent de menținere a benzii de rulare care necesită o manevrare regulată a volanului.
- Alte critici se referă la senzorii de presiune a anvelopelor inconsecvenți, la memento-urile intruzive atunci când părăsiți mașina și la un sistem de infotainment care are nevoie în mod constant de aprobare pentru termenii și condițiile actualizate, demonstrând o experiență de condus potențial frustrantă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- Discuția evidențiază o preferință pentru modelele mai vechi de mașini datorită durabilității, simplității și ușurinței în întreținere.
- De asemenea, acesta scoate în evidență dezbaterile actuale legate de tehnologiile auto actuale, cum ar fi aprinderea fără cheie, sistemele de infotainment, funcțiile de siguranță și funcțiile de asistență automată la condus, unii utilizatori considerând că anumite alerte și avertismente le distrag atenția.
- În ciuda criticilor privind aspecte precum tastele inteligente defecte și comenzile distractive ale ecranului tactil, majoritatea utilizatorilor recunosc beneficiile potențiale ale acestor progrese tehnologice, pledând pentru un echilibru între avantajele tehnologice și potențialele neplăceri sau riscuri de siguranță.

## [Asahi Linux trece de la proiectul de portare Apple Silicon la vânătorii de erori macOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, care își propune să adapteze Linux pentru Mac-urile Apple Silicon, a identificat erori în MacOS de la Apple care ar putea face ca anumite modele de MacBook Pro să nu mai poată fi pornite.
- Defecțiunile se referă la modul în care versiunile mai noi ale MacOS gestionează ratele de reîmprospătare, afectând în mod proeminent modelele MacBook Pro cu afișaje ProMotion (versiunile de 14" și 16"); atunci când sunt îmbinate în secvența de actualizare și de pornire, acestea pot avea ca rezultat un ecran negru care necesită o recuperare DFU (Device Firmware Update).
- Asahi Linux a precizat că datele nu sunt în pericol și că problema este limitată la anumite versiuni de MacOS (Sonoma 14.0+ și Ventura 13.6+); programul lor de instalare a fost actualizat pentru a preveni instalarea dacă rata de reîmprospătare nu este ProMotion.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, o echipă de voluntari, și-a dovedit competențele prin identificarea unui bug care poate face Mac-ul să nu mai poată fi pornit, depășind astfel echipa de profesioniști de la Apple.
- Constatările grupului au dus la discuții despre necesitatea ca Apple să investească mai multe resurse în remedierea erorilor și despre modul în care ar trebui să fie recompensați voluntarii implicați în aceste investigații.
- Au fost evidențiate preocupările legate de criptarea automată a datelor pe Mac-urile echipate cu Apple Silicone sau T2 Security Chip, potențiala pierdere de date rezultată, precum și recomandarea ulterioară de a face copii de rezervă regulate și de a întârzia actualizările.

## [Yann LeCun: Unu la sută din IA care preia puterea pentru totdeauna este un adevărat scenariu apocaliptic](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, recunoscut ca un pionier al inteligenței artificiale de la Meta, critică liderii din domeniul inteligenței artificiale, cum ar fi Sam Altman de la OpenAI, Demis Hassabis de la Google DeepMind și Dario Amodei de la Anthropic, pentru că ar fi creat un climat de teamă cu privire la inteligența artificială.
- LeCun sugerează că acești lideri folosesc tactici de frică pentru a centraliza controlul AI în cadrul câtorva companii, o abordare pe care o percepe ca pe un risc real; el promovează dezvoltarea open-source pentru a împiedica ca AI să fie dezvoltată doar de entități private, orientate spre profit.
- El pledează pentru abordarea unor preocupări realiste, cum ar fi exploatarea lucrătorilor și furtul de date, în loc să se concentreze pe amenințările speculative ale IA, pe care le atribuie controlului exercitat de câteva companii asupra IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- O discuție online cu expertul în inteligență artificială Yann LeCun a discutat despre potențialul monopol al inteligenței artificiale de către un grup de elită, propunând ideea unei inteligențe artificiale finanțate de guvern.
- Participanții au abordat riscurile potențiale ale dezvoltării necontrolate a IA, comparându-le cu scenarii precum ruleta rusească sau cursa înarmărilor, sugerând ca IA să fie tratată ca o posibilă amenințare la adresa securității, cu măsuri de monitorizare.
- Dezbaterea a analizat, de asemenea, influența inteligenței artificiale asupra previziunilor bursiere și a distribuției bogăției și a luat în considerare rolurile pionierilor și ale regimurilor de reglementare în gestionarea inteligenței artificiale, comparând-o cu eforturile de a controla proliferarea armelor nucleare și de a reduce emisiile de CO2 la nivel global.

## [Pe măsură ce publicul începe să creadă că Google nu mai este la fel de util, ce se întâmplă cu SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Scăderea percepută a calității căutărilor Google a atras critici la adresa profesioniștilor SEO care compromit integritatea conținutului online, o industrie care a evoluat de la înșelăciune la consultanță.
- Probleme precum ratele ridicate de înșelăciune și dificultățile în diferențierea serviciilor SEO bune de cele slabe sunt exacerbate din cauza algoritmului opac de clasificare al Google.
- Articolul evidențiază, de asemenea, tehnicile SEO controversate și schimbarea rezultatelor de căutare ale Google ca urmare a modificării algoritmului său, punând accentul pe experiență, expertiză, credibilitate, încredere în detrimentul popularității, precum și apariția tacticilor SEO care copleșesc algoritmul Google.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Utilizatorii Hacker News dezbat eficiența și acuratețea rezultatelor căutării Google, probleme precum conținutul abundent din cauza practicilor SEO, sugestii înșelătoare și reclame fiind cauza îngrijorării.
- Utilizatorii au evidențiat un decalaj generațional în ceea ce privește modelele de interacțiune și adaptabilitatea la defectele motorului de căutare. De asemenea, firul de discuție menționează evoluția căutării online, care se confruntă cu provocări precum informațiile aglomerate și spam-ul.
- În ciuda criticilor, instrumentele de căutare ale Google sunt lăudate pentru accesul ușor la informații. Cu toate acestea, se pare că modificările aduse de Google opțiunilor de căutare avansată i-au frustrat pe unii, în timp ce alții susțin că acestea îi ajută pe utilizatorii mai puțin pricepuți la tehnologie să găsească mai repede informații.

## [De ce câștigă atât de mult medicii din America](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Asociația Colegiilor Americane de Medicină prevede un potențial deficit de până la 124.000 de medici în SUA în următorul deceniu.
- În ciuda salariului mediu atrăgător de 350.000 de dolari și a numeroșilor candidați la școlile de medicină, mai mult de jumătate dintre aceștia nu sunt admiși, ceea ce contribuie la scăderea ofertei.
- Acest scenariu implică un posibil management defectuos în cadrul sistemului de formare medicală, creând o ofertă de cadre medicale redusă în mod artificial.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Discursul se concentrează în jurul provocărilor și meritelor inerente în sectoarele medical și tehnologic, cum ar fi investițiile financiare și temporale ample în formarea medicală, îmbătrânirea în industria tehnologică și influența potențială a inteligenței artificiale.
- Participanții susțin că există o diferență între profesii în ceea ce privește ușurința de pensionare, discrepanța în ceea ce privește remunerarea între sectorul tehnologic și cel medical, precum și statutul social al anumitor profesii.
- Discuțiile evidențiază, de asemenea, impactul stilului de viață asupra problemelor de sănătate și pledează pentru modificări la nivelul întregului sistem.

## [Bitwarden adaugă suport pentru passkeys](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, un software de gestionare a parolelor, a lansat actualizări pentru o mai bună funcționalitate și securitate, care includ actualizări la Secrets Manager, setări mai organizate pentru aplicațiile mobile și o criptare îmbunătățită.
- Printre noile caracteristici se numără completarea automată a câmpurilor HTML în limba germană, un flux de lucru îmbunătățit pentru conectarea la serverele auto-găzduite, suport pentru SQLite DB pentru implementări auto-găzduite, suport pentru Apple Watch și integrări cu DuckDuckGo și Fastmail.
- Bitwarden a introdus, de asemenea, un portal al furnizorilor pentru furnizorii de servicii gestionate (MSP), și-a extins suportul FIDO și nu va mai suporta versiunile Windows 8.1 sau mai vechi și Windows Server 2012 sau mai vechi începând cu versiunea 2023.5.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Serviciul de gestionare a parolelor, Bitwarden, a lansat recent suportul pentru parolele de acces, ceea ce a stârnit opinii diferite din partea utilizatorilor.
- Principalele motive de îngrijorare se referă la lipsa de control al utilizatorului asupra securității, deoarece Bitwarden nu acceptă în prezent importul și exportul de parole stocate, alături de argumente privind definirea parolelor și lipsa de standardizare pentru acreditările WebAuthn.
- Criticii pun sub semnul întrebării securitatea acumulării mai multor parole de acces pentru același cont într-un singur seif Bitwarden și dezbat comparația cu alți administratori de parole în ceea ce privește interfața de utilizator, funcționalitatea și caracteristicile de siguranță.

## [C++23: Îndepărtarea suportului pentru colectarea gunoiului](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 intenționează să elimine complet suportul pentru colectarea gunoiului, o caracteristică care a fost în mare parte neimplementată și nu a fost susținută.
- Această decizie este văzută ca o măsură pozitivă de dezarhivare a limbajului și va duce la eliminarea din biblioteca std::: a unor nume specifice precum declare_reachable, undeclare_reachable etc.
- În ciuda acestor modificări, colectorii de gunoi existenți, în special cei pentru mașinile programate în C++ și care operează alte limbaje, nu vor fi afectați, deoarece nu se bazează pe acest standard.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Este posibil ca viitorul standard C++23 să nu mai susțină colectarea gunoiului, ceea ce va genera opinii diferite în ceea ce privește cerința gestionării automate a memoriei în comunitatea dezvoltatorilor.
- Dezbaterea s-a extins la complexitatea limbajului C++, la comportamentele de codare neprevăzute ale acestuia și la consecințele potențiale ale eliminării caracteristicilor excesive, cu barierele lingvistice care au îngreunat situația pentru participanții care nu vorbesc limba engleză.
- Au fost făcute comparații între C++ și Rust, sugerând că Rust ar putea servi drept alternativă pentru sarcinile efectuate în mod obișnuit de C++, amplificând importanța înțelegerii diverselor funcții ale sistemului.

## [Rata de fals pozitivitate a detectoarelor de inteligență artificială și efectul acesteia asupra scriitorilor independenți](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Articolele scriitorului independent Michael Berben au fost marcate în mod incorect ca fiind generate de inteligența artificială de către un detector de inteligență artificială, ceea ce a dus la anularea contractului său și la pierderea veniturilor.
- Cazul lui Berben subliniază inexactitatea detectoarelor de inteligență artificială și tendința acestora de a genera rezultate fals pozitive.
- În ciuda prezentării dovezilor de muncă originală, clientul nu și-a anulat decizia din cauza preocupărilor legate de penalizările Google pentru conținutul generat de AI, aducând în discuție precizia anunțată a detectorilor de AI și provocările cu care se confruntă creatorii în apărarea împotriva unor astfel de reclamații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Utilizarea din ce în ce mai frecventă a inteligenței artificiale în generarea de conținut a generat discuții despre impactul acesteia, concentrându-se pe distincția dintre textele generate de inteligența artificială și cele redactate de oameni. Instrumentele de detectare a IA care dau rezultate fals pozitive ar putea afecta activitatea scriitorilor independenți.
- Companiile precum OpenAI și Google își păstrează în mod suspect metodele de detectare în secret, alimentând o potențială "cursă a înarmării" tehnologice. Această confidențialitate duce, de asemenea, la dezbateri privind rolul AI în educație și redefinirea rolurilor profesionale.
- Printre soluțiile sugerate se numără utilizarea NFT (Non-Fungible Tokens) ca certificate de autentificare a conținutului de autor uman. Cu toate acestea, persistă îngrijorări legate de automatizarea excesivă a profesiilor creative, de potențiala utilizare abuzivă a detectoarelor de inteligență artificială și de reclamațiile pentru defăimare împotriva scriitorilor.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- New Computer dezvoltă Waitlist Dot, un ghid inteligent conceput pentru a-i ajuta pe utilizatori să se orienteze în viața lor cu ajutorul unor servicii personalizate, printre care se numără stocarea amintirilor dragi, asistență în atingerea obiectivelor educaționale și recomandări bazate pe interesele utilizatorilor.
- The Dot va fi lansat în cursul acestui an și va fi disponibil atât pe platformele iOS, cât și pe cele web.
- Capabilitățile produsului sunt evidențiate prin intermediul unei povestiri despre Mei, o studentă care folosește Dot pentru sarcini variate, cum ar fi pregătirea examenelor și gătitul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Aplicația de chat Dot, bazată pe inteligență artificială, a captat atenția datorită afirmației sale privind autoprogramarea și înțelegerea profundă a utilizatorilor, deși există preocupări legate de confidențialitate și de piratarea datelor.
- S-a discutat, de asemenea, despre posibila lansare a unei noi aplicații, Mei, care ar putea folosi în mare măsură serviciile cloud, în ciuda îngrijorărilor legate de confidențialitate pe care le împărtășește cu Dot. Mei este concepută pentru a fi un asistent personal de memorie AI.
- Un anunț important este parteneriatul dintre Dot și Salesforce. Există, de asemenea, îngrijorarea cu privire la posibilitatea ca Dot și Mei să fie depășite de corporații mai mari precum Apple.

## [macOS Sonoma a stricat Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Există rapoarte despre o funcționare defectuoasă a funcției "grep" în macOS Sonoma de la Apple, așa cum au evidențiat dezvoltatorii pe Apple Developer Forum.
- Utilizatorii au raportat experiențe diferite cu această eroare; în timp ce unii au confirmat apariția acesteia, alții nu au întâmpinat problema identificată.
- O posibilă soluție sugerată de un utilizator implică utilizarea ssh pe Mac cu LANG setat diferit (o variabilă de sistem care determină limba și locația sistemului).

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Dezvoltatorii și cercetătorii întâmpină dificultăți în actualizarea macOS, asigurând în același timp integritatea proceselor lor de analiză a datelor, deseori legate de codul moștenit.
- Au fost propuse soluții precum Docker, MacPorts și Nix, precum și tranziția de la Homebrew la MacPorts pentru gestionarea pachetelor de software macOS, dar acestea au fost considerate o provocare și o creștere a volumului de muncă.
- Unii au sugerat utilizarea unor distribuții Linux precum RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux și Almalinux din cauza problemelor legate de actualizările, instrumentele și aplicațiile învechite ale macOS. Au ieșit la iveală frustrările utilizatorilor față de sistemele învechite ale Apple și dorința de a beneficia de un sprijin mai bun din partea dezvoltatorilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ediția a treia Cosmopolitan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Edi%C8%9Bia%20a%20treia%20Cosmopolitan&subheading=joi%2C%202%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
