---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Soluție computațională pentru Othello Uncovered: Jocul poate duce întotdeauna la o remiză cu un joc perfect, spune cercetătorul Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa a publicat o lucrare în care declară că jocul complex Othello a fost rezolvat prin calcul.
- Othello deține un statut de provocare semnificativă în domeniul informaticii datorită celor aproximativ zece octodecilioane de înregistrări de joc potențiale și zece octilioane de poziții de joc potențiale.
- Această realizare implică faptul că acum este dovedit computațional că o joacă perfectă a ambilor jucători în Othello poate duce la o remiză.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- O lucrare recentă a lui Hiroki Takizawa arată că jocul Othello, considerat unul dintre cele mai complicate jocuri din lume datorită numeroaselor înregistrări și poziții de joc posibile, a fost rezolvat prin calcul.
- Othello a reprezentat o provocare semnificativă pentru informatică datorită estimării aproximative a zece octodecilioane de înregistrări de joc posibile și zece octilioane de poziții de joc posibile.
- Descoperirea implică faptul că se poate demonstra prin calcul că jocul perfect al ambilor participanți poate duce la egalitate.

## [NewPipe: O aplicație YouTube cu sursă deschisă și prietenoasă cu confidențialitatea pentru diverși utilizatori de Android suportă acum mai multe platforme](https://newpipe.net/)

- NewPipe este o aplicație YouTube ușoară, orientată spre confidențialitate, pentru dispozitive Android, menită să ofere o experiență de utilizare fără reclame pe smartphone-uri.
- Fiind o aplicație open-source disponibilă pe GitHub, NewPipe oferă o serie de caracteristici, inclusiv utilizarea offline, abonamente, istoric video și compatibilitate cu alte platforme precum PeerTube, SoundCloud și Bandcamp.
- Aplicația, alimentată de o comunitate în creștere, încurajează contribuțiile utilizatorilor și traducerile, cu posibilitatea de a face actualizări mai rapide prin adăugarea depozitului F-Droid la client.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe este o aplicație YouTube cu sursă deschisă, axată pe confidențialitate pentru dispozitive Android, concepută pentru a oferi o experiență YouTube prietenoasă și fără reclame, fără permisiuni intruzive.
- În afară de YouTube, aplicația acceptă o serie de platforme, inclusiv PeerTube, SoundCloud și Bandcamp. Printre caracteristicile sale se numără un player de fundal, un player pop-up, suport pentru utilizare offline, abonamente, marcaje și istoric video.
- Actualizările aplicației pot fi obținute mai rapid prin adăugarea depozitului F-Droid în client și sunt binevenite contribuțiile și traducerile din partea utilizatorilor. Fiind o aplicație open-source, este disponibilă gratuit pe GitHub.

## [Cea mai recentă versiune a motorului de joc Bevy 0.12 oferă redare amânată, calitate îmbunătățită a umbrelor și randare optimizată](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- A fost lansat motorul de joc Bevy 0.12, care conține mai multe actualizări, cum ar fi redarea amânată, Bevy Asset V2, filtrarea umbrelor PCF și optimizările Renderer.
- Această versiune introduce importuri Rusty Shader, Suspendare și reluare pe Android, precum și gruparea și instanțierea automată a comenzilor de desen, printre alte îmbunătățiri.
- În ciuda actualizărilor semnificative pentru jocurile 2D și 3D, se sugerează modul înainte datorită compatibilității mai largi cu dispozitivele. Bevy Asset V2, în faza sa inițială, suportă funcții precum Asset Importing și Recursive Asset Dependency Load Events.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, o nouă versiune a motorului de joc Bevy, care conține actualizări precum Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission și optimizări Renderer.
- Printre caracteristicile suplimentare se numără noi efecte, suport îmbunătățit pentru configurarea activelor, o calitate îmbunătățită a umbrelor, o mai bună simulare a materialelor, importuri Rusty Shader, suspendare, reluare pe Android, precum și gruparea și instanțierea automată a comenzilor de desen.
- În timp ce actualizările se adresează atât jocurilor 2D, cât și celor 3D, modul forward este recomandat pentru compatibilitatea sa cu o gamă largă de dispozitive. Bevy Asset V2, deși se află în stadiile inițiale, acceptă importul de active și evenimentele de încărcare recursivă a dependenței de active.

## [Îmbunătățirea controlului pacienților: Avantajele software-ului liber în dispozitivele medicale față de versiunile proprietare](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Articolul critică dezavantajele software-ului proprietar în cazul dispozitivelor medicale, indicând controlul minim pe care îl au utilizatorii, ceea ce duce la posibile defecțiuni ale dispozitivului după actualizări.
- Acesta propune ca, dacă aceste dispozitive ar funcționa pe software liber, utilizatorii să poată face modificările necesare și să se bazeze pe o comunitate de dezvoltatori pentru soluționarea în timp util a problemelor.
- Articolul îi îndeamnă pe pacienți să pună la îndoială tipul de software utilizat în aparatele lor medicale și să prefere software-ul liber în detrimentul celor brevetate pentru un control și o fiabilitate sporite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Acest articol subliniază deficiențele software-ului proprietar în dispozitivele medicale, evidențiind vulnerabilitățile datorate actualizărilor necontrolabile ale software-ului care pot cauza disfuncționalități.
- Acesta sugerează că software-ul liber ar permite utilizatorilor să facă modificări și să se bazeze pe o comunitate de dezvoltatori pentru remedierea erorilor, creând un sistem mai fiabil și mai ușor de controlat.
- Soluția prezentată îi încurajează pe pacienți să investigheze software-ul utilizat în dispozitivele lor medicale și să opteze pentru software gratuit în locul celui proprietar pentru un control și o responsabilitate mai bune.

## [Receptorul GPS Trimble de epocă Trimble din 1993 stârnește interes pe rețeaua Mastodon](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Un utilizator pe nume Keelan de pe platforma de socializare mastodon.sdf.org, alimentată de Mastodon, a distribuit o imagine a unui receptor GPS din 1993 produs de Trimble, care seamănă cu o ambulanță și include un Motorola 68HC000 și 64k de memorie RAM.
- Keelan se gândește să confecționeze o cutie de umbră pentru dispozitiv și să încorporeze un afișaj LED sau LCD pentru a afișa ora curentă și locația geografică.
- Diverși colegi utilizatori au intrat în dialog, speculând cu privire la funcția originală a gadgetului și remarcând estetica sa distinctivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Utilizatorul Keelan a distribuit o fotografie a unui receptor GPS din 1993, fabricat de Trimble, pe rețeaua de socializare mastodon.sdf.org, alimentată de Mastodon. Dispozitivul seamănă cu o ambulanță, integrează un Motorola 68HC000 și funcționează cu 64k RAM.
- Keelan se gândește să creeze o cutie de umbră pentru a păstra receptorul, care ar putea include un afișaj LED sau LCD pentru a arăta ora și locația curentă.
- Alți utilizatori s-au alăturat discuției, fiind curioși să afle care este funcția originală a dispozitivului și comentând designul său unic.

## [Crearea unei comenzi rapide personalizate pentru lipirea textului neformatat pe macOS: Un ghid de utilizare](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey oferă o metodă de lipire a textului neformatat pe sistemele macOS prin crearea unei comenzi rapide de la tastatură personalizate în meniul Comenzi rapide pentru aplicații din setările macOS.
- El avertizează că este posibil ca această soluție să nu fie eficientă în cazul tuturor aplicațiilor.
- Swezey discută, de asemenea, despre conceptul de "cumpărare de timp", o abilitate de comunicare, și împărtășește detalii de codare pentru programe individuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey sugerează o metodă de lipire a textului neformatat pe macOS prin crearea unei comenzi rapide de la tastatură personalizate în meniul Comenzi rapide pentru aplicații.
- Este posibil ca metoda să nu fie aplicabilă tuturor aplicațiilor, după cum se menționează în postarea de pe blog.
- Pe lângă sfaturile tehnice, Swezey discută, de asemenea, conceptul de "câștig de timp" ca abilitate de comunicare și oferă coduri pentru anumite programe.

## [Reînvierea efectului de cub al desktop-ului KDE printre evoluțiile cheie ale desktop-urilor Open-Source](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Nate Graham, dezvoltator KDE, a evidențiat numeroase actualizări ale desktop-ului open-source pe parcursul a două săptămâni într-o recapitulare săptămânală.
- Actualizările includ reînvierea efectului KDE Desktop Cube, gestionarea individuală a culorilor ecranului pentru KDE Plasma Wayland și îmbunătățiri semnificative ale performanței pentru funcția "Documente recente" a KRunner.
- Alte îmbunătățiri includ rezolvarea mai multor erori, printre care probleme de blocare în Plasma Wayland și în sistemul de notificări Plasma. Mai multe detalii pot fi găsite pe blogul lui Nate Graham.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- Revizuirea săptămânală a dezvoltatorului KDE Nate Graham a anunțat mai multe progrese pentru desktop-ul open-source în decurs de două săptămâni, inclusiv reintroducerea efectului KDE Desktop Cube.
- Există o gestionare a culorilor pe ecran pentru KDE Plasma Wayland și o îmbunătățire semnificativă a performanțelor pentru programul de rulare "Documente recente" al KRunner.
- Au fost corectate mai multe erori, inclusiv probleme de blocare legate de Plasma Wayland și de notificările din Plasma. Mai multe detalii pot fi găsite pe blogul lui Nate Graham.

## [Explorarea de soluții pentru cererea tot mai mare de energie USB-C: Atomic14 prezintă o placă de mare capacitate](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, un blog și un canal YouTube dedicat proiectelor electronice, a evidențiat recent într-o postare recentă prevalența tot mai mare a dispozitivelor alimentate prin USB-C.
- În articol este analizată o placă disponibilă pe AliExpress, care are patru porturi USB standard, precum și patru porturi USB-C, și este capabilă să livreze până la 65W de putere.
- Autorul promovează, de asemenea, grupul Discord al canalului și menționează afilierea cu Amazon și AliExpress, înainte de a invita cititorii să le viziteze canalul YouTube.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Blogul Atomic14 și canalul YouTube au discutat recent despre prevalența tot mai mare a dispozitivelor cu alimentare USB-C în lumea contemporană.
- Acesta evidențiază un dispozitiv disponibil pe AliExpress, care se mândrește cu patru prize USB standard și patru prize USB-C care pot furniza până la 65W de energie.
- Autorul încurajează spectatorii să se alăture grupului lor Discord și să viziteze canalul YouTube Atomic14 pentru alte discuții despre proiectele electronice.

## [Fermyon lansează Spin 2.0 pentru a construi, rula și distribui aplicații WebAssembly în cloud](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon a introdus Spin 2.0, un instrument pentru crearea, distribuirea și operarea aplicațiilor WebAssembly (Wasm) pe platforme cloud. Acesta este portabil și optimizat pentru scenarii IoT.
- Spin 2.0 îmbunătățește experiența dezvoltatorului, permițând compoziția WebAssembly, sporind performanța și facilitând schimbul eficient de date între componente, fără a fi necesară cunoașterea structurii fiecăreia dintre ele.
- Instrumentul accentuează securitatea prin crearea de noi instanțe Wasm pentru fiecare cerere. Spin 2.0 se așteaptă, de asemenea, să încorporeze viitoarea versiune finală a WebAssembly System Interface (WASI), îmbunătățind interoperabilitatea și suportul lingvistic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon a lansat Spin 2.0, un instrument pentru crearea, distribuirea și rularea aplicațiilor WebAssembly (Wasm) în cloud, îmbunătățind performanța și experiența dezvoltatorilor.
- Spin 2.0 suportă aplicații portabile între sisteme de operare și scenarii IoT, permite diferitelor componente lingvistice să facă schimb de date în mod eficient și sporește securitatea prin generarea de noi instanțe Wasm pentru fiecare solicitare.
- Fermyon se pregătește să implementeze versiunea finală a interfeței WebAssembly System Interface (WASI), care ar putea îmbunătăți compatibilitatea și suportul Spin pentru diferite limbaje.

## [Asasinarea fostului premier Shinzo Abe: Un atac împotriva influenței Bisericii Unificării în Japonia](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Fostul prim-ministru japonez Shinzo Abe a fost asasinat în iulie 2022 în Nara, unde susținea candidatura unui deputat la realegerea în Dieta Națională, parlamentul japonez.
- Presupusul atacator a fost capturat instantaneu și a declarat că intenția din spatele actului a fost mai mult decât Abe; a fost menit să fie un atac mai larg împotriva Bisericii Unificării, cunoscută și sub numele de Moonies.
- Acest eveniment subliniază influența politică semnificativă a Bisericii Unificării în Japonia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Fostul prim-ministru japonez Shinzo Abe a fost asasinat în iulie 2022 în Nara, în timp ce susținea un deputat pentru realegerea în Dieta Națională, parlamentul Japoniei.
- Presupusul asasin a fost capturat la fața locului și a susținut că actul nu a fost îndreptat doar împotriva lui Abe, ci și împotriva Bisericii Unificării, cunoscută și sub numele de Moonies, și a influenței sale politice în Japonia.
- Acest incident reflectă o amenințare mai amplă, posibil instigată politic, împotriva Bisericii Unificării din Japonia.

## [Stelele de mare sunt în mare parte capete fără torace sau coadă, relevă un studiu genetic: Implicații pentru înțelegerea evoluției și a biodiversității](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Noile cercetări genetice sugerează că stelele de mare, sau stelele de mare, posedă structuri predominant asemănătoare cu capul, cu pierderea evolutivă a torsurilor sau cozilor distincte.
- Acest studiu, publicat în revista Nature, deschide o posibilă discuție despre descendența comună a echinodermelor (inclusiv stelele de mare, aricii de mare și castraveții de mare) și a oamenilor.
- Cercetarea susține că procesul de evoluție a corpului echinodermelor ar putea fi mult mai complicat decât s-a înțeles până acum. Studierea acestor creaturi marine ar putea oferi informații despre evoluția vieții pe Pământ și despre sănătatea diferitelor specii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Noile cercetări genetice sugerează că stelele de mare, sau stelele de mare, sunt în primul rând capete fără tors sau coadă, după ce au pierdut aceste trăsături prin evoluția în timp.
- Acest studiu ar putea face lumină asupra strămoșilor comuni dintre echinoderme (un grup care include stelele de mare, aricii de mare și castraveții de mare) și oameni, indicând faptul că corpul echinodermelor a evoluat într-un mod mai complex decât se înțelegea până acum.
- Rezultatele acestei cercetări, publicate în revista Nature, sugerează că studiul echinodermelor ar putea dezvălui noi cunoștințe despre evoluția vieții pe Pământ și ar putea contribui la înțelegerea sănătății diferitelor specii.

## [Arhitectul Microsoft pledează pentru o abordare C++ mai simplă și mai sigură cu TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter de la Microsoft propune ca limbajul de programare C++ să devină de 10 ori mai simplu și de 50 de ori mai sigur printr-un plan similar cu abordarea TypeScript.
- Această abordare asigură o compatibilitate perfectă cu codul, bibliotecile și instrumentele C++ actuale, precum și un suport complet pentru evoluția standardelor ISO C++.
- Sintaxa experimentală a lui Sutter, Cpp2, este o încercare de a fi 100% C++ pur, integrând o generalitate sporită, valori implicite îmbunătățite, mai puține ceremonii și mai puține vulnerabilități, deviind de la "planul Dart" urmat anterior.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, un arhitect de software de la Microsoft, sugerează simplificarea renumitului limbaj de programare C++, vizând o simplitate de zece ori mai mare și o îmbunătățire de cincizeci de ori mai mare a securității.
- Sutter recomandă un "plan TypeScript" pentru C++, punând accentul pe o compatibilitate interoperabilă neîntreruptă cu codul, bibliotecile și instrumentele C++ existente, precum și pe suportul standardelor ISO C++.
- El introduce o sintaxă experimentală, Cpp2, menită să fie pur C++, oferind o generalitate sporită, valori implicite îmbunătățite, complexitate redusă și mai puține vulnerabilități. Această abordare diferă semnificativ de proiectele anterioare care se aliniază la "planul Dart".

## [SARS-CoV-2 alterează funcția mitocondrială, ducând la epuizarea energiei și la insuficiența organelor: Cercetătorii de la UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- O echipă de cercetători, printre care se numără și Jonathan C. Schisler, a descoperit impactul SARS-CoV-2 asupra stocării energiei în organism, ceea ce ar putea duce la insuficiența organelor.
- Studiul arată că virusul modifică mitocondriile la nivel genetic, inhibând genele specifice care utilizează oxigenul pentru a crea energie celulară, provocând ceea ce ei descriu ca fiind "întreruperi de energie", care pot duce la moarte celulară și inflamație.
- Descoperirile ar putea deschide calea pentru înțelegerea reacției organismului la virus și pentru atenuarea simptomelor cronice legate de COVID-19. Studiile viitoare vor aprofunda durata și posibila restaurare a disfuncției mitocondriale, în special în cazurile de COVID-19 de lungă durată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Un studiu realizat de Jonathan C. Schisler, PhD, de la Facultatea de Medicină a UNC, elucidează modul în care infecția cu SARS-CoV-2 afectează rezervele de energie ale organismului, ducând la insuficiența organelor.
- Cercetarea a descoperit că SARS-CoV-2 modifică mitocondriile din punct de vedere genetic, provocând "întreruperi de energie" în organele vitale prin blocarea unor gene specifice care utilizează oxigenul pentru a produce energie celulară, împiedicând astfel refacerea rezervelor de energie ale organismului.
- Această descoperire este crucială, deoarece ajută la înțelegerea simptomelor cronice ale COVID care afectează inima, sistemul imunitar și neuronii din creier. Cercetarea în curs de desfășurare se concentrează asupra longevității disfuncției mitocondriale în cazurile de COVID de lungă durată și asupra unor potențiale metode de restaurare.

## [xAI lansează Grok, o inteligență artificială umoristică și rebelă inspirată de Ghidul autostopistului](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI a lansat Grok, o platformă de inteligență artificială inspirată de stilul unic al Ghidului autostopistului galactic.
- Grok își propune să răspundă la orice întrebare care îi este adresată și chiar sugerează întrebări pentru utilizatori.
- O notă de umor și un spirit rebel îl diferențiază pe Grok de sistemele convenționale de inteligență artificială, adăugând un caracter distinctiv identității sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI a dezvăluit Grok, un sistem de inteligență artificială (AI) conceput după modelul Ghidului autostopistului galactic.
- Scopul inteligenței artificiale este de a răspunde la orice interogare și chiar de a propune întrebări, dar cu un delicat simț al umorului și al sfidării.
- Abordarea inovatoare și distractivă a Grok poziționează xAI la intersecția dintre tehnologie și divertisment.

## [Patru vulnerabilități Zero-Day descoperite în Microsoft Exchange care permit RCE și furtul de date](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Au fost descoperite patru vulnerabilități de tip "zero-day" în Microsoft Exchange, care ar putea fi exploatate de la distanță pentru a executa cod arbitrar sau a dezvălui date sensibile.
- Microsoft a fost informată de aceste vulnerabilități de către Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI), dar, după părerea sa, a considerat că acestea nu sunt suficient de grave pentru a impune măsuri imediate.
- ZDI a recomandat să se limiteze interacțiunea cu aplicațiile Exchange, să se implementeze autentificarea cu mai mulți factori și a menționat că unele vulnerabilități au nevoie de acces prealabil la acreditările de e-mail. Microsoft afirmă că a luat măsuri de protecție și că va aborda aceste probleme în actualizări și produse viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- În Microsoft Exchange au fost descoperite patru vulnerabilități de tip "zero-day", inclusiv defecte de execuție de cod de la distanță (RCE) și probleme de validare a datelor, care ar putea duce la executarea neautorizată a codului sau la expunerea datelor sensibile.
- În ciuda faptului că a fost informată de către Inițiativa Zero Day (ZDI) de la Trend Micro, Microsoft nu a considerat aceste probleme suficient de grave pentru a lua măsuri imediate. Toate vulnerabilitățile identificate necesită autentificare pentru a fi exploatate.
- ZDI a recomandat limitarea interacțiunii cu aplicațiile Exchange și implementarea autentificării cu mai mulți factori ca strategie de atenuare. Între timp, Microsoft susține că a luat măsuri de protecție și a planificat să abordeze aceste vulnerabilități în actualizări și produse viitoare. Unele probleme au fost deja rezolvate sau necesită accesul prealabil la e-mail.

<head>
  <meta property="og:title" content="Soluție computațională pentru Othello Uncovered: Jocul poate duce întotdeauna la o remiză cu un joc perfect, spune cercetătorul Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Solu%C8%9Bie%20computa%C8%9Bional%C4%83%20pentru%20Othello%20Uncovered%3A%20Jocul%20poate%20duce%20%C3%AEntotdeauna%20la%20o%20remiz%C4%83%20cu%20un%20joc%20perfect%2C%20spune%20cercet%C4%83torul%20Hiroki%20Takizawa&subheading=duminic%C4%83%2C%205%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
