---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Explorarea aspectelor tehnice și a cerințelor de sistem ridicate ale orașelor: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Orașe: Skylines 2, un joc bazat pe simulare, a fost lansat cu numeroase probleme, inclusiv performanțe slabe și erori de joc.
- Acest joc are cerințe de sistem ridicate din cauza intensității GPU, împreună cu utilizarea implementării Entity Component System și a compilatorului Burst, parte a tehnologiilor DOTS ale motorului Unity 2022, ceea ce este neobișnuit pentru astfel de jocuri.
- În ciuda faptului că dezvoltatorii recunosc și indică faptul că au nevoie de mult timp pentru a le rezolva, aceste probleme oferă o perspectivă utilă asupra complexității dezvoltării unui joc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Orașe: Skylines 2 a fost lansat cu mai multe probleme de performanță și de gameplay, în mare parte legate de utilizarea implementării Entity Component System (ECS) și a compilatorului Burst, parte a tehnologiilor DOTS ale motorului Unity 2022.
- Jocul are cerințe de sistem ridicate; este un joc de simulare care necesită un GPU intensiv și o placă grafică scumpă pentru un joc de 60 FPS, ceea ce a fost un punct de critică.
- Dincolo de problemele de performanță, problemele provin, de asemenea, din texturarea experimentală și din detaliile excesive ale modelelor de personaje. Dezvoltatorii au recunoscut aceste probleme, dar subliniază că rezolvarea lor necesită un efort semnificativ.

## [Colecția de resurse are scopul de a spori competența dezvoltatorilor în manipularea DOM cu Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Mediul de dezvoltare web continuă să avanseze cu instrumente precum Angular, VueJS, React, Solid și Svelte, care ajută la gestionarea Document Object Model (DOM), însă dezvoltatorii trebuie să interacționeze în continuare direct cu DOM.
- Recunoscând acest lucru, a fost creată o colecție de resurse pentru a ajuta dezvoltatorii să stăpânească manipularea DOM folosind JavaScript simplu. Aceste resurse includ numeroase strategii pentru sarcini precum actualizarea dinamică a favicons pe baza preferințelor utilizatorului și calcularea timpului de citire a unei pagini web.
- Resursele oferă demonstrații live, sfaturi, cele mai bune practici și suport pentru o varietate de browsere moderne, inclusiv Internet Explorer.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Mediul de dezvoltare web este în continuă evoluție, cu instrumente moderne precum Angular, VueJS, React, Solid și Svelte, care au ca scop să ajute la gestionarea Document Object Model (DOM). Cu toate acestea, dezvoltatorii mențin un nivel de interacțiune directă cu DOM.
- O colecție de resurse a fost dezvoltată pentru a ajuta dezvoltatorii să stăpânească manipularea DOM folosind vanilla JavaScript, incluzând actualizări dinamice ale faviconului pe baza preferințelor utilizatorului, calcularea timpului de citire a paginilor web și inserarea HTML în poziția curentă a unui element contentEditable.
- Aceste resurse oferă demonstrații live, sfaturi, cele mai bune practici și asistență pentru diferite browsere moderne, inclusiv Internet Explorer.

## [Lupus Cerebrita: Lupta unui muzician cu pierderea și recuperarea percepției timpului](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Această relatare se concentrează pe lupta unei muziciene cu lupus cerebrita, o formă rară de lupus care provoacă o inflamație cerebrală severă ce i-a afectat cogniția și percepția timpului.
- Boala i-a afectat grav abilitățile muzicale din cauza pierderii senzației în braț, a afectării memoriei și a compromiterii înțelegerii. Aceasta a subliniat rolul crucial al simțului timpului în performanțele muzicale sincronizate.
- În ciuda faptului că recuperarea sa nu a dus la o recuperare completă a memoriei, muzicianul apreciază faptul că și-a recăpătat capacitatea de a interpreta muzică. De asemenea, ea vorbește despre cercetările științifice care arată că creierul folosește mai multe intrări senzoriale și amintiri episodice pentru a măsura timpul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Autoarea, o muziciană, ne împărtășește experiența ei cu lupus cerebrita, o afecțiune rară care provoacă o inflamație severă a creierului și afectează capacitățile cognitive, inclusiv senzațiile, memoria și înțelegerea timpului.
- Cântăreții profesioniști de coarde au nevoie de o sincronizare precisă pentru spectacole, o abilitate perturbată de boala ei. Percepția creierului asupra timpului, explică ea, nu este gestionată de o regiune singulară, ci integrează numeroase intrări senzoriale, formarea memoriei episodice jucând un rol esențial.
- În ciuda luptei care a durat ani de zile și a faptului că nu și-a recăpătat pe deplin acuitatea memoriei din trecut, autoarea își exprimă aprecierea pentru recuperarea abilităților sale muzicale.

## [Vă prezentăm WireHub: Un nou generator și manager de configurare WireGuard care caută feedback timpuriu](https://www.wirehub.org/)

- Dezvoltatorul lucrează la un proiect numit WireHub, care utilizează Django și un minim de JavaScript. WireHub este un generator de configurații WireGuard gestionat care permite utilizatorilor să invite alte persoane să facă parte din rețele și să controleze configurațiile/dispozitivele acestora.
- WireHub, deși se află încă în stadiul beta, creatorul caută în mod activ un feedback timpuriu din partea comunității tehnologice.
- Propunerea unică de vânzare a WireHub constă în funcționalitatea sa ca manager de configurare WireGuard găzduit și ușor de utilizat, permițând conexiuni de rețea și gestionarea mai ușoară a configurației.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Dezvoltatorul lucrează la un proiect numit WireHub, care utilizează Django și un minim de JavaScript.
- WireHub este un generator/administrator de configurații WireGuard găzduit, care permite utilizatorilor să invite alte persoane să se alăture rețelelor și să își administreze propriile configurații sau dispozitive.
- Deși WireHub se află în prezent în stadiul beta, persoana în cauză dorește să obțină un feedback timpuriu din partea comunității.

## [Intel 80386: Procesorul care a schimbat regulile jocului, care a dominat piața și a deschis calea pentru informatica modernă](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Intel 80386, cunoscut și sub numele de 386, folosea un spațiu de memorie plat și oferea memorie virtuală, fiind un inovator semnificativ în industria procesoarelor.
- Lansarea modelului 386 a modificat strategia de vânzări a Intel, permițându-i să devină furnizorul exclusiv al procesorului și să domine piața x86.
- Unitatea de gestionare a memoriei (Memory Management Unit) a modelului 386 a permis accesul eficient la memorie și extinderea calculatoarelor moderne, iar adoptarea sa a deschis calea pentru dezvoltări avansate precum Windows și Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386, sau 386, a reprezentat o piatră de hotar tehnologică majoră datorită influenței sale transformatoare asupra pieței PC-urilor, în special datorită utilizării unui spațiu de memorie plat și a furnizării de memorie virtuală.
- 386 a marcat o schimbare în abordarea de vânzări a Intel, permițându-i să monopolizeze piața furnizorilor de procesoare, în timp ce concurenți precum IBM și AMD se concentrau pe alte domenii.
- Includerea de către 386 a unei unități de gestionare a memoriei (MMU) a revoluționat accesul la memorie și a deschis calea pentru calculul modern. Adoptarea sa a dus la dominația Intel pe piața x86 și la dezvoltarea ulterioară a unor platforme precum Windows și Linux.

## [Prossimo dezvăluie prima versiune stabilă a sudo-rs, o versiune mai sigură a utilitarului sudo din Linux, scrisă în Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Compania de software Prossimo a lansat prima versiune stabilă a sudo-rs, o versiune reformulată a utilitarului sudo obișnuit pentru Linux, scrisă în limbajul de programare Rust.
- Proiectul sudo-rs se concentrează pe creșterea securității sudo, cu scopul de a atenua erorile legate de gestionarea memoriei, împreună cu o suită de teste cuprinzătoare pentru detectarea erorilor.
- Noul sudo-rs este încorporat în sistemul de operare Wolfi Linux, cu un audit de securitate exterior programat pentru septembrie 2023. Fundația NLnet și Amazon Web Services au sprijinit financiar proiectul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, o companie de software, a lansat prima versiune stabilă a sudo-rs, un model revizuit al instrumentului sudo din Linux, utilizat pe scară largă, implementat în Rust, un limbaj de programare.
- Proiectul sudo-rs urmărește să îmbunătățească securitatea sudo, rezolvând numeroasele sale erori legate de gestionarea memoriei prin simplificare și o suită de teste cuprinzătoare care a găsit erori în sudo original.
- sudo-rs face acum parte din sistemul de operare Wolfi Linux și va fi supus unei revizuiri externe de securitate în septembrie 2023. Fundația NLnet și Amazon Web Services au sprijinit financiar proiectul.

## [Prezentarea Ladder: O nouă alternativă open-source și personalizabilă la 12ft.io și 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Autorul a dezvoltat o alternativă open-source la unele servicii pe care le-a considerat lipsite de funcționalitate.
- Soluția alternativă este scrisă în Golang, un limbaj compilat cu tipare statică, dezvoltat inițial la Google.
- Acest nou software este complet personalizabil, permițând utilizatorilor să își adapteze comportamentul la nevoile lor specifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Autorul a creat o alternativă open-source la anumite servicii din cauza nemulțumirii față de funcționalitatea acestora.
- Software-ul alternativ a fost dezvoltat folosind Golang, un limbaj de programare compilat, cu tipare statică.
- Această nouă alternativă este complet personalizabilă, permițând utilizatorilor să o modifice pentru a se adapta nevoilor lor specifice.

## [FFmpeg îmbunătățește transcodarea video cu introducerea de pipeline-uri multithreaded](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, un important transcodor video la nivel global, a anunțat îmbunătățiri ale serviciilor sale, în special în ceea ce privește conductele de transcodare multithread.
- Actualizarea a fost anunțată oficial pe 5 noiembrie 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, unul dintre cei mai importanți transcodificatori video la nivel mondial, își îmbunătățește caracteristicile prin introducerea de conducte de transcodare multithreaded.
- Această modernizare, anunțată oficial la 5 noiembrie 2023, are ca scop îmbunătățirea calității serviciilor sale.
- O conductă de transcodare cu mai multe fire permite software-ului să efectueze mai multe transcodări simultan, ceea ce sporește eficiența.

## [Ghidul pentru începători al interfeței de linie de comandă GNU Debugger](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" este un ghid pentru începători care oferă o introducere detaliată în GNU Debugger (gdb), un instrument utilizat pentru depanarea programelor prin linia de comandă a terminalului.
- Ghidul acoperă diferite aspecte ale utilizării gdb, inclusiv pornirea depanatorului, gestionarea punctelor de întrerupere, monitorizarea variabilelor, gestionarea descărcărilor de nucleu și multe altele. Este deosebit de util pentru programatorii care aleg să nu folosească un mediu de dezvoltare integrat (IDE).
- De asemenea, acesta îi echipează pe utilizatori cu cunoștințe privind crearea unei interfețe frontale personalizate folosind "interpretul de interfață de mașină" al gdb, GDB/MI, precum și cu îndrumări privind gestionarea aspectului ferestrelor în modul de interfață utilizator text (TUI). Acest ghid este licențiat sub o licență Creative Commons.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" este un manual de instrucțiuni ușor de utilizat pentru începători pentru utilizarea GNU Debugger (gdb) prin linia de comandă a terminalului, destinat celor care renunță la un mediu de dezvoltare integrat (IDE) pentru programare.
- Ghidul oferă o prezentare în profunzime a aplicației gdb, care cuprinde diverse comenzi, cum ar fi inițierea depanatorului, configurarea punctelor de întrerupere, examinarea variabilelor și manipularea descărcărilor de nucleu.
- În plus, elucidează modul în care se poate genera o interfață frontală personalizată folosind "interpretul de interfață mașină" al gdb, GDB/MI, și gestionarea aspectelor ferestrelor în modul interfață utilizator text (TUI).

## [Mozilla tranziționează dezvoltarea Firefox de la Mercurial la Git: O abordare în două etape](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla a dezvăluit planurile de a transfera dezvoltarea Firefox de la Mercurial la Git, din cauza dificultăților întâmpinate în gestionarea celor două instrumente.
- Cu toate că depozitul va fi mutat pe GitHub, Mozilla va continua procesul actual de contribuție și nu va accepta solicitări de tip Pull Requests în acest moment.
- Tranziția va fi realizată în două etape: prima implică schimbări care afectează în primul rând dezvoltatorii, iar a doua va transfera infrastructura de back-end de la Mercurial la Git. Inițierea procesului va urma o perioadă de planificare de cel puțin șase luni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla a decis să schimbe procesul de dezvoltare a Firefox de la Mercurial la Git din cauza provocărilor legate de întreținerea ambelor sisteme.
- În ciuda mutării depozitului pe GitHub, Mozilla intenționează să mențină fluxul de lucru actual al contribuțiilor și nu va primi cereri de tip Pull Requests pentru moment.
- Tranziția va avea loc în două etape: inițial, se va concentra pe schimbările care au impact asupra dezvoltatorilor, iar mai târziu se va migra infrastructura backend. Procesul, care va demara după o perioadă de planificare de cel puțin șase luni, înseamnă o schimbare substanțială în abordarea Mozilla privind gestionarea codului.

## [Chez Schema de fuziune a sucursalelor: Se pregătește pentru lansarea v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt și mentorii Chez Scheme plănuiesc să fuzioneze diferitele versiuni ale Chez Scheme pentru a raționaliza codul său în vederea lansării v10.0.
- După fuziune, codul din racket/ChezScheme va fi aproape identic cu ramura principală din cisco/ChezScheme, toate modificările fiind făcute cu precauție pentru a păstra esența și calitatea Chez Scheme.
- Contrar practicii actuale, fișierele de pornire portabile bytecode (pb) nu vor mai face referire la un submodul Git, ci vor fi încorporate direct în depozitul cisco/ChezScheme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt și mentorii Chez Scheme plănuiesc să fuzioneze ramurile existente ale Chez Scheme care se găsesc pe două linkuri GitHub, cu scopul de a face tranziția codului din cisco/ChezScheme la v9.9.9-pre-release.20 și de a progresa spre o versiune v10.0.
- După fuziune, conținutul ramurii racket/ChezScheme va reflecta îndeaproape ramura principală de la cisco/ChezScheme, cu modificări atent verificate pentru a menține caracterul și calitatea Chez Scheme.
- În special, cisco/ChezScheme fuzionat va renunța la referința la un submodul Git pentru fișierele de boot portabile bytecode (pb), încorporându-le în schimb în depozitul cisco/ChezScheme.

## [Un nou tutorial explică cum să găzduiți un site web pe ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Pagina web, creată la 1 noiembrie 2023, se bazează pe ESP32, o serie de microcontrolere de tip system-on-a-chip cu costuri reduse și consum redus de energie.
- Acesta oferă un tutorial despre cum să găzduiți un site web pe ESP32, oferind informații valoroase persoanelor interesate să utilizeze acest sistem pentru site-urile lor.
- Crearea acestei pagini web tutorial demonstrează o aplicație practică a ESP32, dezvăluind potențialul său pentru găzduirea de site-uri web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Pagina web, înființată la 1 noiembrie 2023, este găzduită de ESP32, o serie de microcontrolere de tip "system on a chip" cu costuri reduse și consum redus de energie, cu Wi-Fi integrat și Bluetooth dual-mode.
- Acest site conține un tutorial care demonstrează cum se poate găzdui un site web pe un ESP32, oferind utilizatorilor un ghid de utilizare a acestei tehnologii.
- Acesta oferă oportunități de învățare practică în domeniul tehnologiei pentru cei care doresc să înțeleagă găzduirea web pe sisteme de microcontroler de mică putere, cum ar fi ESP32.

## [milliFORTH: revendicat cel mai mic limbaj de programare real](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, un limbaj de programare FORTH, este cel mai mic limbaj de programare real de până acum, ocupând doar 422 de octeți, ceea ce îl face suficient de mic pentru a încăpea într-un sector de boot de 512 octeți.
- Deși sectorFORTH a realizat anterior acest lucru, milliFORTH este chiar mai mic, depășind sectorLISP2 cu 14 octeți. În ciuda naturii sale minimaliste, nu compromite eficiența programării.
- Modificările din milliFORTH includ eliminarea lui "tib", o tratare a erorilor mai simplă, o tastă de ștergere nefuncțională, un binar asamblat al sector.asm compatibil cu emulatorii și un utilitar pentru verificarea dimensiunii binarelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, cu o dimensiune de numai 422 de octeți, pretinde a fi cel mai mic limbaj de programare real existent, care este chiar suficient de mic pentru a încăpea într-un sector de boot de 512 octeți.
- FORTH, limbajul pe care se bazează milliFORTH, este un limbaj minimalist care conține doar câteva cuvinte pentru funcționalitate, reușind totuși să mențină eficiența programării.
- Noul milliFORTH are unele modificări în comparație cu predecesorul său, sectorFORTH, inclusiv absența tib, gestionarea limitată a erorilor și o tastă de ștergere nefuncțională. Acesta include, de asemenea, un binar asamblat de sector.asm și un utilitar pentru a arăta dimensiunea binară.

## [Cerealele fermentate atrag și intoxică urșii Grizzly, ducând la moartea trenurilor în Montana](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Un număr semnificativ de urși grizzly au pierit începând cu anii 1980 de-a lungul unei linii de cale ferată din apropierea Parcului Național Glacier, Montana, în principal din cauza intoxicației provocate de deversarea de cereale fermentate din vagoane.
- Amestecul de cereale vărsate și umiditate inițiază fermentația, atrăgând urșii, fiind deja raportate trei decese în 2021 din cauza loviturilor de tren.
- Deși sunt propuse măsuri de atenuare, cum ar fi reducerea cantității de cereale în vagoane și stabilirea unor declanșatoare de zgomot în "zonele de distrugere" cunoscute, până în prezent au fost luate măsuri limitate pentru a rezolva această problemă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Zeci de urși grizzly au murit în mod tragic, începând cu anii 1980, în apropierea Parcului Național Glacier din Montana, din cauza intoxicației cu cereale fermentate care s-au scurs din vagoanele de cale ferată.
- Până acum, în 2021, trei urși au murit după ce au fost loviți de trenuri, ceea ce sugerează că problema persistă.
- Printre soluțiile posibile se numără reducerea cantității de cereale din vagoane și instalarea de declanșatoare de zgomot în "zonele de ucidere" recunoscute, dar s-au luat puține măsuri pentru a reduce rata mortalității.

## [Utilizarea Dongle-ului RTL-SDR pentru a recepționa stații radio digitale NRSC-5: Un ghid cuprinzător](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Programul nrsc5 utilizează un dongle RTL-SDR pentru a recepționa posturile de radio digitale NRSC-5 și oferă atât o interfață în linie de comandă, cât și o interfață API.
- Utilizatorul trebuie să compileze programul cu ajutorul ghidului furnizat, care include instrucțiuni explicite pentru diferite configurații de sistem, precum și exemple de testare și depanare a fișierelor.
- Sunt furnizate comenzi suplimentare pentru tranziția și ieșirea din programul audio. Pentru o funcționare fără probleme pe Windows, utilizatorii sunt sfătuiți să facă ajustări folosind Zadig pe driverul USB.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 este un program care utilizează un dongle RTL-SDR pentru a recepționa posturile de radio digitale NRSC-5, oferind o interfață în linie de comandă și un API pentru dezvoltarea altor aplicații.
- Programul este însoțit de instrucțiuni cuprinzătoare pentru a-l construi pe diferite sisteme precum Ubuntu, Debian, Raspbian și Windows, folosind diferite opțiuni de construcție, împreună cu sfaturi pentru depanare și testare cu un fișier de captură de probă.
- Utilizatorii sunt sfătuiți să folosească Zadig pentru a preveni erorile prin modificarea driverului USB, în special pentru sistemele Windows, și sunt prevăzuți cu comenzi de tastatură pentru comutarea programelor audio, închiderea și opțiunile liniei de comandă.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorarea aspectelor tehnice și a cerințelor de sistem ridicate ale orașelor: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorarea%20aspectelor%20tehnice%20%C8%99i%20a%20cerin%C8%9Belor%20de%20sistem%20ridicate%20ale%20ora%C8%99elor%3A%20Skylines%202&subheading=luni%2C%206%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
