---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - un CRM de vânzări modern pentru fondatorii cu 0 experiență în vânzări](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) este un CRM de vânzări modern pentru startup-urile B2B aflate la început de drum.
- Echipa fondatoare dorea un CRM ușor de utilizat, care să funcționeze din start, dar nu a găsit unul pe piață. Așa că au construit unul pentru fondatorii care se află în aceeași situație.
- Nu aveți nevoie de experiență sau cunoștințe în domeniul vânzărilor pentru a începe cu Relate. Cel mai bun pentru fondatorii B2B care sunt la început de drum.
## [OpenAI dezvăluie GPT-4 Turbo, noul API pentru asistenți, capacități multimodale și actualizări ale modelelor de decodare Whisper și Consistency Decoder](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI a dezvăluit mai multe actualizări, cum ar fi reducerea prețurilor, introducerea GPT-4 Turbo, care promite o rentabilitate și o performanță îmbunătățite, precum și un nou API pentru asistenți pentru a simplifica crearea de aplicații AI.
- Ofertele suplimentare includ abilități multimodale pentru viziune, crearea de imagini și text-to-speech. OpenAI a lansat, de asemenea, DALL-E 3 pentru generarea de imagini din aplicații, un API text-to-speech și un program de modele personalizate.
- A fost creat un "scut de protecție a drepturilor de autor" pentru a proteja utilizatorii împotriva reclamațiilor privind drepturile de autor. De asemenea, au fost aduse modificări la modelele Whisper și Consistency Decoder.

## [OpenAI introduce chatbots personalizabile "GPTs" pentru a personaliza experiențele AI](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI a lansat versiuni personalizate ale instrumentului său de inteligență artificială ChatGPT, denumite GPTs, care permit utilizatorilor să adapteze inteligența artificială la nevoile lor specifice fără a fi nevoie de cunoștințe de programare.
- Funcționalitatea include căutarea pe internet, analiza datelor și crearea de imagini, disponibile pentru aplicații personale sau corporative, cu planuri de extindere a accesului pentru mai mulți utilizatori în curând.
- OpenAI plănuiește să deschidă un magazin GPT Store care să prezinte creațiile constructorilor verificați și și-a întărit angajamentul față de confidențialitatea datelor utilizatorilor, promițând că nu va împărtăși interacțiunile cu constructorii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI a anunțat introducerea unor versiuni personalizabile ale ChatGPT, cunoscute sub numele de GPT, care permit utilizatorilor să adapteze instrumentul de inteligență artificială la nevoi specifice fără a avea cunoștințe avansate de programare.
- GPT-urile sunt concepute pentru aplicații individuale sau pentru companii și pot fi personalizate pentru diverse sarcini, cum ar fi căutarea pe internet, analiza datelor și crearea de imagini.
- OpenAI plănuiește să lanseze un magazin GPT, care să prezinte creații de la constructori verificați, și a implementat măsuri puternice de confidențialitate, asigurând controlul datelor utilizatorilor și confidențialitatea interacțiunilor cu GPT-urile.

## [Participanții la ApeFest raportează dureri de ochi și pierderea vederii din cauza spectacolelor cu laser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, o conferință din Hong Kong pentru proprietarii de NFT-uri Bored Ape, a avut ca rezultat raportarea de către participanți a unor dureri oculare severe, pierderi de vedere și arsuri ale pielii din cauza expunerii la spectacolele cu laser și lumină neagră.
- Unii participanți la conferință au fost nevoiți să se interneze la spital din cauza rănilor suferite la eveniment.
- Evenimentul a fost găzduit de Yuga Labs, compania-mamă a Bored Ape Yacht Club, un proiect criptografic NFT care a înregistrat recent o scădere semnificativă, ajungând la minimul ultimilor doi ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Participanții la ApeFest, o conferință pentru proprietarii de Bored Ape NFT (Non-fungible Token) din Hong Kong, au raportat efecte adverse asupra sănătății, cum ar fi dureri oculare severe, pierderea vederii și arsuri ale pielii din cauza expunerii la spectacolele cu laser și lumină neagră.
- Participanții afectați au solicitat tratament spitalicesc pentru rănile lor.
- Evenimentul a fost organizat de Yuga Labs, compania mamă a Bored Ape Yacht Club, un proiect de criptomonedă NFT care a înregistrat recent un declin semnificativ.

## [Înțelegerea importanței manipulării DOM cu Vanilla JavaScript pentru dezvoltatorii web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Autorul subliniază necesitatea ca dezvoltatorii web să stăpânească manipularea Document Object Model (DOM) cu JavaScript simplu, în ciuda disponibilității unor instrumente moderne precum Angular, VueJS, React, Solid și Svelte care simplifică gestionarea directă a DOM.
- Instrumentele moderne încapsulează și abstractizează interacțiunile directe cu DOM, dar dezvoltatorii web trebuie să interacționeze în continuare cu DOM la un anumit nivel.
- Pentru a ajuta dezvoltatorii să stăpânească manipularea DOM, autorul oferă resurse precum exemple simple, demonstrații live, sfaturi și cele mai bune practici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Autorul subliniază necesitatea ca dezvoltatorii web să dobândească competențe în manipularea Document Object Model (DOM) folosind vanilla JavaScript, chiar și în era instrumentelor moderne precum Angular, VueJS, React, Solid și Svelte.
- În ciuda faptului că aceste instrumente înfășoară și abstractizează o mare parte din gestionarea directă a DOM, s-a subliniat faptul că există încă un anumit nivel de interacțiune cu DOM în dezvoltarea web.
- Autorul oferă resurse, cum ar fi exemple simple, demonstrații live, sfaturi și cele mai bune practici pentru a ajuta dezvoltatorii să stăpânească arta manipulării DOM.

## [Prezentarea Ladder: O alternativă personalizabilă, cu sursă deschisă în Golang la serviciile 12ft.io și 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Vorbitorul a dezvoltat o alternativă open-source la anumite servicii, din cauza îndoielilor privind eficacitatea și funcționarea acestora.
- Noul sistem este scris în Golang, un limbaj de programare compilat, cu tipare statică, conceput la Google.
- Subliniind versatilitatea și adaptabilitatea noului sistem, acesta este complet personalizabil pentru diferite scenarii de utilizare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Vorbitorul a dezvoltat o soluție open-source ca o alternativă la serviciile specifice din cauza neîncrederii în operațiunile acestora.
- Sistemul nou proiectat, creat cu ajutorul Golang, oferă o personalizare completă.

## [Prossimo lansează versiunea stabilă a Sudo-rs, un utilitar Linux cu securitate îmbunătățită dezvoltat în Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo a lansat prima versiune stabilă a sudo-rs, o renovare îmbunătățită din punct de vedere al securității a utilitarului sudo din Linux, codificată în Rust, un limbaj sigur pentru memorie care ajută la reducerea potențialelor amenințări la adresa securității.
- Proiectul, deja integrat în sistemul de operare Wolfi Linux, beneficiază de un set redus de caracteristici și de o suită de teste cuprinzătoare, care au ca scop îmbunătățirea securității. Este planificat să fie supus unui audit extern de securitate în septembrie 2023.
- Proiectul a fost realizat prin colaborarea cu Tweede Golf și Ferrous Systems, cu aportul consultativ al creatorului original al utilitarului sudo, Todd C. Miller. Sprijinul financiar a fost asigurat, printre alții, de NLnet Foundation și Amazon Web Services.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo a anunțat prima versiune stabilă a sudo-rs, o versiune mai sigură a utilitarului Linux sudo, utilizat pe scară largă, dezvoltată cu ajutorul limbajului de programare cu memorie sigură Rust.
- Încorporat deja în sistemul de operare Wolfi Linux, proiectul încearcă să contracareze potențialele amenințări la adresa securității prin utilizarea unor limbaje sigure pentru memorie; dezvoltatorii Twoede Golf și Ferrous Systems au contribuit în mod semnificativ.
- Un audit extern de securitate este programat pentru septembrie 2023, iar proiectul a primit finanțare din diverse surse, inclusiv de la Fundația NLnet și Amazon Web Services. Creatorul original al utilitarului sudo, Todd C. Miller, a oferit îndrumări esențiale în timpul dezvoltării sudo-rs.

## [FFmpeg îmbunătățește capacitățile de transcodare video cu introducerea de pipeline-uri multithreaded](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, un transcodor video extrem de puternic la nivel global, este pregătit să își îmbunătățească capacitățile prin introducerea de conducte de transcodare multithreaded.
- Acest progres a fost dezvăluit ca parte a unui nou set de patch-uri.
- Conductele de transcodare cu mai multe fire vor permite gestionarea simultană a sarcinilor, îmbunătățind eficiența și viteza transcodorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, descris ca fiind cel mai puternic transcodor video din lume, este pregătit să devină și mai eficient cu o actualizare care introduce conducte de transcodare multithreaded.
- Această îmbunătățire este prezentată într-un set de patch-uri lansat recent.
- Conductele de transcodare multithread implică capacitatea de a procesa simultan diferite părți ale unei sarcini, ceea ce ar putea îmbunătăți viteza și eficiența transcodării video.

## [Un dezvoltator creează o funcție de completare automată a terminalului pentru Windows și Linux: Caută feedback de la utilizatori](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Dezvoltatorul a creat un timp de execuție nativ de terminal pentru funcția de autocompletare a lui Fig, care este acum compatibilă atât cu platformele Windows, cât și cu Linux.
- Creatorul caută în mod activ feedback pentru a evalua și îmbunătăți performanța și eficacitatea sistemului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Un dezvoltator a dezvoltat un timp de execuție nativ de terminal pentru funcția de autocompletare din Fig, care este compatibil cu platformele Windows și Linux.
- Dezvoltatorul caută în mod activ feedback cu privire la funcționalitatea și eficacitatea acestui sistem nou dezvoltat.
- Această evoluție marchează extinderea Fig de la suportul său anterior doar pentru macOS la suportul pentru mai multe platforme.

## [Dezvoltatorii protestează împotriva asistentului de feedback al Apple: cer îmbunătățirea sistemului de raportare a erorilor](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson a inițiat un boicot împotriva Asistentului de feedback al Apple, îndemnând dezvoltatorii să depună noi feedback-uri cu privire la problemele existente, dar să refuze să răspundă la cele actuale până când se vor face îmbunătățiri.
- Printre problemele semnificative evidențiate se numără lipsa de reacție a Apple, închiderea aleatorie a feedback-urilor, ignorarea rapoartelor de eroare ale dezvoltatorilor, solicitarea de rapoarte detaliate de sysdiagnosticare, neglijarea metodelor mai mici de diagnosticare a erorilor, lipsa unei funcții de căutare a erorilor și un mandat de a depune toate feedback-urile prin macOS sau iOS.
- Boicotul, comparat cu o grevă a muncitorilor, subliniază contribuția nerecunoscută și neplătită a dezvoltatorilor la testarea și perfecționarea programelor și produselor Apple. Acesta nu critică inginerii Apple în mod individual, ci contestă conducerea companiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson îi convinge pe dezvoltatorii Apple să boicoteze asistentul de feedback al Apple până când nu se vor aduce îmbunătățiri la câteva probleme semnificative, inclusiv lipsa de reacție a Apple, respingerea rapoartelor de erori și imposibilitatea de a căuta erori.
- Intenția de boicotare încurajează dezvoltatorii să trimită noi feedback-uri despre problemele sistemului, dar să se abțină de la a răspunde la cele existente, subliniind contribuția crucială, dar neplătită, pe care dezvoltatorii o aduc la testarea și perfecționarea produselor Apple.
- Johnson a precizat că boicotul nu îi vizează pe inginerii Apple, ci mai degrabă urmărește să oblige conducerea Apple să recunoască și să îmbunătățească sistemul de raportare a erorilor.

## [Înțelegerea riscurilor și utilizarea corectă a comenzilor Git Rebase și Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Autorul detaliază problemele potențiale de care trebuie să se țină cont atunci când se utilizează comenzile "git rebase" și "git push --force" în ramurile colective, cum ar fi rezolvarea repetată a conflictelor, pierderea metadatelor de confirmare și provocările legate de anularea unei rebrânziri.
- Aceștia sugerează o utilizare prudentă a rebase în ramurile partajate și pun accentul pe menținerea unei discipline de comitere îngrijite.
- Aceștia propun un flux de lucru "squash and merge" ca alternativă și descurajează forțarea forțată către o ramură partajată și rebasarea uneia împinse, recunoscând totuși utilitatea rebase.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Autorul discută problemele potențiale ale comenzilor git rebase și git push --force în ramurile partajate, inclusiv repetarea conflictelor, pierderea metadatelor de confirmare și dificultățile de anulare a unui rebase și de refacere a unui număr mare de confirmări.
- Există o recomandare pentru a practica moderația atunci când se utilizează rebase în ramurile cooperative, subliniind importanța menținerii unei discipline de comitere curate.
- Articolul sugerează să se ia în considerare fluxul de lucru "strivire și fuziune" ca o alternativă. Autorul descurajează împingerea forțată către o ramură partajată și rebasarea unei ramuri împinse, în ciuda recunoașterii utilității rebase.

## [Elgato inovează cu cablurile USB-C: Lățimea de bandă și tipul imprimat în mod clar pentru confortul utilizatorului](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, o companie de tehnologie, a introdus un cablu USB-C care are lățimea de bandă și tipul marcat pe conector pentru o identificare ușoară.
- Această caracteristică are ca scop reducerea confuziei atunci când se localizează cabluri USB-C specifice, eliminând necesitatea de a efectua teste pentru a stabili specificațiile cablului.
- Elgato intenționează să încorporeze această caracteristică de design în toate cablurile sale viitoare USB și HDMI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, o firmă de tehnologie, a introdus un cablu USB-C cu lățimea de bandă și tipul de USB imprimate pe conector, ajutând utilizatorii să identifice rapid capacitățile cablului.
- Această caracteristică este considerată practică și benefică pentru a atenua confuzia generală atunci când se identifică un anumit cablu USB-C printre multe altele.
- Elgato are în continuare planuri de a încorpora aceste date de specificații pe toate cablurile sale viitoare USB și HDMI.

## [Sărbătorirea a două decenii de Inkscape: Utilizatorii laudă editorul de grafică vectorială open-source](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, editorul de grafică vectorială cu sursă deschisă, sărbătorește cea de-a 20-a aniversare, primind apreciere și recunoștință din partea utilizatorilor și a contribuitorilor săi.
- Utilizatorii platformei îi laudă rolul în numeroase domenii creative, cum ar fi designul profesional, broderia și crearea de pictograme, lăudându-i flexibilitatea, caracteristicile distinctive și îmbunătățirea constantă.
- Comunitatea își exprimă mulțumirile față de dezvoltatorii și colaboratorii Inkscape și speră ca platforma să aibă succes și să se dezvolte în continuare în următoarele decenii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, editorul gratuit de grafică vectorială cu sursă deschisă, este sărbătorit la cea de-a 20-a aniversare de către utilizatorii și colaboratorii săi.
- Utilizatorii apreciază Inkscape pentru rolul său esențial în diverse domenii creative, cum ar fi munca de design profesional, desenele de broderie și crearea de pictograme, lăudându-i versatilitatea, caracteristicile unice și îmbunătățirile constante.
- Colaboratorii și dezvoltatorii Inkscape primesc recunoștință pentru angajamentul și munca depusă, iar cei care îi doresc binele speră la o creștere continuă și la succes în următoarele două decenii.

## [Bluesky reface PDS pentru SQLite cu un singur locatar, introducând fișiere de utilizator separate, noi clase de interacțiune și replicare în flux continuu](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Magazinul de date despre produse (PDS) a fost modernizat pentru a utiliza o bază de date SQLite cu un singur locatar, unde fiecare utilizator va avea propriul fișier SQLite pentru a păstra starea repo și a contului privat.
- ActorStore este introdus pentru a interacționa cu datele utilizatorului, înlocuind serviciile anterioare, și include clase specifice pentru citire și scriere. Orice modificare în magazin necesită o "tranzacție" distinctă.
- Pentru a gestiona starea serviciului, au fost adăugate trei baze de date SQLite separate. PDS este planificat să fie împachetat cu Litestream pentru a facilita citirile simultane și replicarea în timp real. Această actualizare a implicat mai multe comenzi și corecturi, care au trecut toate testele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS a fost refactorizat pentru a implementa un depozit de date SQLite cu un singur locatar, în care fiecare utilizator deține un fișier SQLite unic pentru stocarea datelor de depozit și a datelor contului privat.
- ActorStore a fost încorporat pentru interacțiunea cu datele utilizatorului, înlocuind serviciile anterioare, și utilizează diverse clase pentru a efectua operațiuni de citire și scriere.
- Arhitectura include acum trei baze de date SQLite separate pentru gestionarea stării serviciilor, cu "tranzacții" obligatorii pentru modificările aduse magazinelor. PDS va fi distribuit cu Litestream, permițând citiri simultane și replicare în flux.

## [Sărbătorirea diversității de interese în comunitatea Hacker News: Un post de reflecție](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autorul inițiază o nouă postare pentru a comemora aniversarea unei postări apreciate anterior, punând în evidență interesele variate ale comunității Hacker News.
- Postarea servește ca un gest de recunoștință față de un utilizator pe nume mckirk.
- Acest lucru ilustrează relațiile calde și sentimentul de comunitate din cadrul site-ului Hacker News.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autorul a inițiat o nouă postare pentru a comemora o aniversare a unei postări anterioare pe care a găsit-o plăcută.
- Această acțiune are rolul de a sublinia interesele diverse care se regăsesc în cadrul comunității Hacker News (HN).
- Aceștia au transmis aprecierea lor și unui utilizator care poartă numele de "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI dezvăluie GPT-4 Turbo, noul API pentru asistenți, capacități multimodale și actualizări ale modelelor de decodare Whisper și Consistency Decoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20dezv%C4%83luie%20GPT-4%20Turbo%2C%20noul%20API%20pentru%20asisten%C8%9Bi%2C%20capacit%C4%83%C8%9Bi%20multimodale%20%C8%99i%20actualiz%C4%83ri%20ale%20modelelor%20de%20decodare%20Whisper%20%C8%99i%20Consistency%20Decoder&subheading=mar%C8%9Bi%2C%207%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
