---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Îmbunătățirea eficienței operaționale a băncilor prin intermediul tehnologiei: O analiză a provocărilor actuale și a îmbunătățirilor potențiale](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie critică băncile pentru ineficiența lor operațională datorată unei structuri dezorganizate și a unei comunicări ineficiente între subsisteme, ceea ce duce la probleme precum închiderea conturilor și fraudele cu carduri de credit.
- El subliniază modul în care sistemul de servicii pentru clienți pe niveluri, menit să economisească timp și resurse pentru bănci, exacerbează adesea frustrarea clienților și ineficiența. În plus, el atrage atenția asupra anumitor obligații legale, cum ar fi rapoartele de activitate suspectă nedeclarate, care pot duce la închiderea bruscă a conturilor și pot crea confuzie pentru clienți.
- McKenzie sugerează că îmbunătățirile tehnologice ar putea îmbunătăți operațiunile bancare și serviciile pentru clienți, dar recunoaște că este nevoie de timp pentru adoptarea acestora la nivel de sistem. De asemenea, el solicită o reevaluare a unor reglementări care generează prejudicii inutile pentru clienți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie analizează băncile pentru a detecta ineficiența operațională rezultată dintr-o comunicare și organizare deficitară în cadrul subsistemelor, ceea ce duce la probleme precum închiderea conturilor și fraude cu carduri de credit.
- El arată că o parte a problemei este reprezentată de structura de servicii pentru clienți a băncilor și de anumite obligații legale confuze, cum ar fi rapoartele de activitate suspectă nedeclarate.
- McKenzie consideră că o tehnologie îmbunătățită ar putea îmbunătăți competența operațională a băncilor și experiența clienților, dar recunoaște că implementarea în întregul sistem financiar ar putea fi treptată. De asemenea, el subliniază necesitatea de a reconsidera reglementările specifice care provoacă prejudicii inutile și confuzie clienților.

## [Îmbunătățirile aduse tehnologiei Northlight pentru a îmbunătăți experiența de joc în Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Echipa de dezvoltare Northlight pentru Alan Wake 2 a introdus mai multe îmbunătățiri tehnologice, cum ar fi un nou model de obiect de joc orientat pe date pentru o mai bună eficiență a memoriei și o performanță mai rapidă, precum și un control al personajului bazat pe voxeli pentru o navigare îmbunătățită.
- Dezvoltatorii au adoptat Luau, un limbaj derivat din Lua de către Roblox, eliminând aproximativ 80.000 de linii de cod superfluu. De asemenea, aceștia au introdus un nou sistem de vânt pentru efecte fizice autentice și un instrument Scattering pentru proiecte de mediu la scară largă.
- Continuarea prezintă o nouă conductă de randare bazată pe GPU, suport HDR și instrumente îmbunătățite de randare a transparenței și VFX pentru o mai mare flexibilitate artistică. De asemenea, include suport pentru iluminarea directă cu traseu de raze.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Echipa de dezvoltare Northlight pentru Alan Wake 2 a adus mai multe îmbunătățiri tehnologice, cum ar fi un model de obiect de joc orientat pe date și eficient din punct de vedere al memoriei și un control al personajului bazat pe Voxel pentru o experiență de navigare mai ușoară.
- A fost introdus un nou sistem de vânt pentru efecte fizice realiste, împreună cu un instrument de împrăștiere pentru proiectarea mediului la scară largă. De asemenea, limbajul de scripting proprietar a fost înlocuit cu Luau (derivat din Lua de către Roblox), reducând aproximativ 80.000 de linii de cod inutil.
- Continuarea prezintă o nouă conductă de randare bazată pe GPU pentru detalii mai bogate ale lumii jocului, randare îmbunătățită a transparenței și instrumente VFX. De asemenea, suportă HDR și iluminarea directă cu traseu de raze, acordând artiștilor mai multă flexibilitate creativă.

## [Misiunea spațială Euclid a ESA dezvăluie primele imagini detaliate în culori ale cosmosului și pregătește cea mai mare hartă 3D a universului](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- Misiunea Euclid a ESA a dezvăluit primele sale imagini cosmologice în culori, care prezintă o claritate fără precedent pe o mare parte a cerului.
- Telescopul Euclid este pregătit să genereze cea mai cuprinzătoare hartă 3D a Universului și să analizeze materia întunecată și energia întunecată, care constituie 95% din cosmosul nostru.
- Imaginile inițiale ale lui Euclid demonstrează capacitatea unică a acestuia de a produce imagini vizuale și infraroșii clare pe secțiuni extinse ale cerului dintr-o singură dată. Misiunea reprezintă excelența europeană și colaborarea globală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Misiunea spațială Euclid a Agenției Spațiale Europene (ESA) a dezvăluit primele imagini în culori ale cosmosului, cu o claritate remarcabilă pe o parte importantă a cerului.
- Telescopul Euclid, conceput pentru a genera cea mai cuprinzătoare hartă 3D a Universului, va cerceta materia întunecată și energia întunecată, care constituie 95% din cosmosul nostru.
- În următorii șase ani, Euclid va examina miliarde de galaxii aflate la o distanță de până la 10 miliarde de ani-lumină, demonstrând capacitatea sa unică de a furniza imagini clare în vizibil și infraroșu pe o porțiune mare de cer într-o singură sesiune.

## [Un joc interactiv testează cunoștințele despre antidepresive și despre personajele lui Tolkien](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Jocul îi provoacă pe jucători să distingă dacă un anumit cuvânt este un medicament antidepresiv sau un personaj din operele lui J.R.R. Tolkien.
- Subliniază o intersecție între literatura de specialitate și nomenclatura farmaceutică, oferind jucătorilor o experiență de învățare unică.
- Conceptul ciudat al jocului iese în evidență, devenind un subiect interesant atât pentru pasionații de Tolkien, cât și pentru cei interesați de termenii farmaceutici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- În articol se vorbește despre un joc interesant axat pe provocarea de a face distincția între numele medicamentelor antidepresive și cele ale personajelor din operele lui J.R.R. Tolkien.
- Este o examinare ciudată, dar convingătoare, atât a culturii pop, cât și a terminologiei farmaceutice.
- Aceasta face o paralelă neașteptată între două domenii extrem de diferite: fantezia literară și știința medicală.

## [Optimizarea aplicațiilor Go în containere: Rolul programatorului Linux și limitele CPU](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Postarea de pe blog evidențiază necesitatea de a seta limite de CPU în orchestratorii de containere atunci când se execută aplicații pentru a evita utilizarea întregii puteri CPU a gazdei.
- Sunt furnizate informații detaliate despre procesul Go Garbage Collector, rolul Linux Scheduler și importanța controlului firelor de execuție ale procesorului prin intermediul variabilei de mediu GOMAXPROCS.
- Uber a introdus biblioteca "automaxprocs", care calculează automat valoarea GOMAXPROCS din grupurile cgroups ale containerului, simplificând astfel configurarea acesteia în timpul rulării Go în aplicații containerizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Dezvoltatorul Go de pe blog subliniază importanța stabilirii limitelor CPU în orchestratorii de containere pentru a evita consumul ridicat de CPU pe gazdă, deoarece runtime-ul Go tinde să folosească toată puterea CPU disponibilă, ceea ce ar putea cauza o latență ridicată.
- Autorul recomandă să se controleze numărul de fire de execuție CPU pe care le poate crea timpul de execuție Go folosind variabila de mediu GOMAXPROCS, care se aliniază cu cota CPU.
- Uber a creat biblioteca "automaxprocs", care calculează automat această valoare a variabilei de mediu din grupurile cgroups ale containerului, răspunzând astfel necesității de atribuire sensibilă a GOMAXPROCS atunci când se execută Go în aplicații containerizate.

## [Vă prezentăm Gleam: Un limbaj de programare concurent și ușor de utilizat pe Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam este un program robust bazat pe timpul de execuție Erlang, cu o sintaxă modernă și un sistem de tipuri puternic, echipat pentru a face față unor sarcini de lucru de orice dimensiune cu ajutorul sistemului său de concurență și a structurilor de date imuabile rapide.
- Programul suportă operații multi-core, utilizează un garbage collector concurent și oferă propriul compilator, instrument de construcție, formator, integrări de editor și manager de pachete. Este interoperabil cu pachete din alte limbaje BEAM, precum Erlang și Elixir.
- Dincolo de funcțiile de bază, Gleam compilează în JavaScript, generează definiții TypeScript pentru interacțiuni externe eficiente și acordă prioritate mesajelor de eroare ușor de utilizat, având ca scop incluziunea multiculturală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam este un program robust bazat pe timpul de execuție Erlang, cu o sintaxă modernă și un sistem de tipuri puternic, capabil să gestioneze sarcini de lucru de orice dimensiune datorită sistemului său de concurență și structurilor de date imuabile rapide.
- Acesta vine cu propriul compilator, instrument de construcție, formator, integrări de editor și manager de pachete și poate interacționa cu pachete din alte limbaje BEAM, cum ar fi Erlang și Elixir. De asemenea, compilează în JavaScript și generează definiții TypeScript pentru interacțiuni externe eficiente.
- Mesajele de eroare ușor de utilizat și incluziunea multiculturală sunt aspecte de mare prioritate pentru Gleam, deoarece acesta își propune să fie accesibil și eficient pentru diverse grupuri de utilizatori.

## [Evenimentul Apple "Scary Fast", filmat cu iPhone 15 Pro Max, prezintă capacitățile camerelor profesionale](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple a folosit iPhone 15 Pro Max pentru a filma întregul eveniment "Scary Fast" din octombrie, în cadrul căruia au fost prezentate noile Mac-uri cu siliciu M3, demonstrând capacitatea sa de înregistrare video profesională.
- Grupul Apple Pro Workflows încurajează utilizarea profesională a dispozitivelor Apple și a prezentat calitatea acestora prin filmarea unui scurtmetraj de acțiune cu ajutorul aplicațiilor și tehnicilor specializate.
- Campania "Shot on iPhone" își propune să inspire creativitatea și arată că decizia de a utiliza aceste instrumente se aliniază cu intențiile și nevoile unei persoane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple a folosit iPhone 15 Pro Max pentru a filma întregul eveniment "Scary Fast" din octombrie, demonstrând capacitățile camerei de nivel profesional ale telefonului. Evenimentul a prezentat noile Mac-uri cu siliciu M3.
- Pe lângă filmarea evenimentului, Apple a înregistrat și un scurtmetraj de acțiune, folosind diverse instrumente precum aplicația Blackmagic Camera App și tehnici speciale de declanșare pentru a obține rezultate de înaltă calitate.
- Campania "Shot on iPhone", susținută de Apple Pro Workflows Group, are ca scop să inspire utilizatorii să își folosească iPhone-urile în scopuri creative, subliniind faptul că alegerea de a utiliza astfel de instrumente depinde de intențiile și cerințele creative ale unei persoane.

## [GodotCon 2023: Profundă incursiune în viitorul randării, dezvoltarea jocurilor independente și multe altele](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Textul oferă un catalog amplu de discuții și podcast-uri de la GodotCon 2023, concentrându-se asupra viitoarelor randări în Godot, asupra conducerii unui studio independent de dezvoltare de jocuri și asupra aspectelor tehnice ale dezvoltării de jocuri în Godot.
- Înregistrările de la conferință sunt disponibile în diferite formate, cum ar fi mp4 și webm, pentru a satisface o gamă largă de preferințe.
- Discuțiile evidențiate includ "De la acuarele la mecaniști: randare stilizată și conducte de active în Godot" și "Super-charging content production with Godot addons", care arată diversitatea subiectelor discutate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Textul oferă o prezentare cuprinzătoare a fluxurilor de podcasturi și discuții de la GodotCon 2023, o convenție dedicată motorului de jocuri Godot.
- Subiectele discutate variază de la evoluțiile viitoare ale randării Godot, la dinamica funcționării unui studio independent de dezvoltare de jocuri și discuții tehnice despre dezvoltarea de jocuri în cadrul Godot.
- Diferite discuții înregistrate, inclusiv "De la acuarele la mechs: randare stilizată și conducte de active în Godot" și "Super-charging content production with Godot addons" sunt accesibile în formate precum mp4 și webm.

## [Buletinul de vot pentru alegerile Maine 2023 va include o propunere de imprimare integrală a Constituției originale a statului](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Statul Maine își propune să își modifice Constituția printr-o propunere legislativă în buletinul de vot pentru alegerile din 2023, asigurându-se că toate prevederile acesteia apar în exemplarele oficiale tipărite create de secretarul de stat.
- Un vot "da" ar reintroduce secțiunile originale ale documentului omise din cauza unui amendament din 1876, cum ar fi obligațiile din tratat ale statului Maine față de poporul Wabanaki.
- Propunerea nu urmărește să modifice angajamentele existente față de națiunile Wabanaki, ci să ofere cetățenilor un acces cuprinzător la limba originală a Constituției.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine va include o propunere legislativă (Întrebarea nr. 6) pe buletinul de vot pentru alegerile din 2023 pentru a modifica Constituția statului, asigurându-se că toate prevederile sunt incluse în copiile oficiale tipărite pregătite de secretarul de stat.
- Votul "da" ar restabili secțiunile originale omise în copiile tipărite din cauza unui amendament din 1876, inclusiv obligațiile din tratat ale statului Maine față de poporul Wabanaki. Aceste clauze au rămas în vigoare în ciuda absenței lor din print.
- Propunerea urmărește să îmbunătățească accesul cetățenilor la limba originală completă a Constituției, fără a modifica "îndatoririle și obligațiile" existente ale statului Maine față de națiunile Wabanaki.

## [Articolul 45 din eIDAS 2.0: Un potențial eșec pentru standardele de securitate web în UE](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Uniunea Europeană (UE) discută despre eIDAS 2.0, un nou regulament care ar putea permite guvernelor să colaboreze cu autoritățile de certificare pentru a monitoriza traficul criptat.
- Acest regulament ar putea avea un impact asupra cerințelor moderne de securitate ale anumitor autorități de certificare, fără aprobarea unui guvern membru al UE, ceea ce ar putea ridica potențiale probleme de confidențialitate.
- În mod specific, articolul 45 din acest regulament provoacă o îngrijorare deosebită, deoarece ar putea reduce standardele de securitate ale browserelor web pentru utilizatorii europeni de internet. Textul oficial este așteptat să fie finalizat la 8 noiembrie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Uniunea Europeană intenționează să ratifice un nou regulament, eIDAS 2.0, care permite guvernelor să coopereze cu autoritățile de certificare pentru a monitoriza traficul criptat.
- Regulamentul ar putea submina condițiile de securitate actuale impuse autorităților de certificare fără acordul unui guvern membru al UE.
- Articolul 45 inclus în regulament provoacă îngrijorări legate de confidențialitate, în special pentru utilizatorii europeni de internet, deoarece ar putea duce la o scădere a standardelor de securitate ale browserelor web. Textul final al regulamentului va fi confirmat la 8 noiembrie.

## [Decodificarea complexității scrierii compilatorului cu codul de asamblare x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Postarea de pe blog simplifică procesul de scriere a unui compilator, vizând traducerea limbajului de nivel înalt în cod mașină x86-64, cu accent pe literali întregi, variabile, negație și adunare.
- Autorul demonstrează cum să reprezinte și să compileze literali întregi, variabile, să compileze negații utilizând diferite instrucțiuni x86-64 și importanța utilizării registrelor în acest proces.
- Comenzile de adunare sunt compilate folosind stiva și un contor simplu pentru a preveni reutilizarea sloturilor, culminând cu compilarea expresiilor aritmetice. Postările viitoare plănuiesc să ghideze compilarea construcțiilor de flux de control și a apelurilor de funcție și a pointerelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Autorul postării de pe blog descrie faptul că scrierea unui compilator, deși inițial pare complexă, poate fi realizată în mod simplist în câteva weekend-uri, cu anumite premise.
- Accentul conceptual este pus pe traducerea limbajului de nivel înalt în cod mașină x86-64 folosind variabile, negație și adunare, care sunt ulterior traduse în cod de asamblare x86-64 prin intermediul unui asamblor preexistent.
- Folosind instrucțiuni x86-64, postul oferă exemple de compilare a literaliilor de numere întregi, variabile, negații și adunări, încheind cu compilarea expresiilor aritmetice. Postările viitoare promit să abordeze compilarea construcțiilor de flux de control și a apelurilor de funcții.

## [Prezentarea SectorC: Cel mai mic compilator C din lume în sectorul de boot al mașinii x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, un compilator C scris în asamblare x86-16, deține titlul de cel mai mic compilator C datorită capacității sale de a se potrivi în sectorul de boot al unei mașini x86.
- Suportând un subset substanțial al limbajului C, SectorC permite realizarea de programe complexe, cum ar fi cele care implică animația unei unde sinusoidale în mișcare, în ciuda dimensiunii sale compacte.
- Deși se sugerează că are un caz de utilizare de nișă, SectorC poate fi un instrument util pentru persoanele dornice să înțeleagă funcțiile bios x86-16 și modelul de mașină fără a avea nevoie de cunoștințe substanțiale de asamblare x86.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC este un compilator C, despre care se spune că este unul dintre cele mai mici dezvoltate vreodată, scris în asamblare x86-16. Compilatorul este unic, deoarece poate încăpea în sectorul de boot al unei mașini x86.
- În ciuda dimensiunii sale compacte, SectorC suportă un subset notabil al limbajului C, inclusiv funcții, instrucțiuni if, instrucțiuni while și alte caracteristici. Acest lucru permite crearea de programe complexe, cum ar fi o animație cu unde sinusoidale în mișcare.
- Se pare că a fost dezvoltat cu accent pe persoanele care doresc să înțeleagă funcțiile bios x86-16 și modelul de mașină, oferindu-le o punte de explorare fără a fi nevoie să învețe asamblarea x86.

## [Avansarea Async Rust: Un plan cuprinzător de dezvoltare pe patru ani](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Autorul pledează pentru noi caracteristici în Rust asincron, cum ar fi AsyncIterator, generatoare asincrone și "Return Type Notation", împreună cu tratarea închiderilor asincrone ca închideri care returnează "impl Future".
- Aceștia abordează concepte complexe, cum ar fi metodele corutine sigure pentru obiecte și destructori asincronici, și discută despre integrarea unor tipuri avansate precum Immoveable, Unforgettable și Undroppable.
- Autorul critică procesul decizional și de comunicare al proiectului Rust, îndemnând la mai multă înțelegere și la un dialog deschis între echipa de proiect și comunitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Autorul articulează viitoarele îmbunătățiri pentru programarea asincronă Rust, concentrându-se pe introducerea de noi caracteristici, inclusiv AsyncIterator, generatoare asincrone și o nouă "Notație a tipului de returnare".
- Postul sugerează tratarea închiderilor asincrone ca închideri care returnează un "impl Future" și analizează concepte complicate, cum ar fi metodele corutine sigure pentru obiecte și destructori asincroni.
- Autorul critică practicile decizionale și de comunicare ale proiectului Rust și face apel la o mai bună înțelegere și comunicare între dezvoltatorii proiectului și comunitate.

## [Demisie în masă la The Escapist în urma concedierii redactorului-șef Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, un site de jocuri de noroc, a cunoscut un val de demisii, inclusiv Ben "Yahtzee" Croshaw de la Zero Punctuation, în urma concedierii redactorului-șef, Nick Calandra.
- Calandra ar fi fost concediată pentru "neîndeplinirea obiectivelor" de către Gamurs Group, care a achiziționat The Escapist anul trecut, citând ca probleme curente obiectivele neclare și lipsa de înțelegere a cititorilor platformei.
- Alte plecări notabile includ colaboratorii Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin și JM8 de la Design Delve, sugerând o unitate și un răspuns la nivelul întregului personal la concedierea lui Calandra.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Mai mulți membri ai personalului de la The Escapist, printre care Ben "Yahtzee" Croshaw, cunoscut din Zero Punctuation, au demisionat în urma concedierii redactorului-șef al site-ului, Nick Calandra.
- Grupul Gamurs, care a cumpărat The Escapist anul trecut, l-ar fi concediat pe Calandra pentru că "nu și-a atins obiectivele", deși acesta a indicat ambiguitatea obiectivelor și lipsa de înțelegere a publicului ca fiind probleme curente.
- Această demisie în masă este un act de solidaritate cu Calandra și este un răspuns la demisia sa, care a avut loc în urma unor plecări notabile, printre care Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin și JM8 de la Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Îmbunătățirea eficienței operaționale a băncilor prin intermediul tehnologiei: O analiză a provocărilor actuale și a îmbunătățirilor potențiale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%8Embun%C4%83t%C4%83%C8%9Birea%20eficien%C8%9Bei%20opera%C8%9Bionale%20a%20b%C4%83ncilor%20prin%20intermediul%20tehnologiei%3A%20O%20analiz%C4%83%20a%20provoc%C4%83rilor%20actuale%20%C8%99i%20a%20%C3%AEmbun%C4%83t%C4%83%C8%9Birilor%20poten%C8%9Biale&subheading=miercuri%2C%208%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
