---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Actualizări interesante și modificări de compatibilitate](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 a fost lansat pe 14 noiembrie 2023, cu actualizări și îmbunătățiri semnificative în diverse domenii, cum ar fi animația, rigging-ul, modelarea și multe altele.
- Versiunea include modificări ale formatului de plasă și noi cerințe de compatibilitate pentru plăcile grafice.
- Actualizarea aduce, de asemenea, îmbunătățiri în domenii precum nodurile geometrice, umbrirea, texturarea, ciclurile și interfața cu utilizatorul, printre altele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Utilizatorii au aprofundat diferite subiecte legate de Blender, cum ar fi notele de lansare, perspectivele de angajare în domeniul animației și utilizarea algebrei liniare și a programării în randare și în animația personajelor.
- S-a discutat, de asemenea, despre succesul lui Blender ca proiect open-source și despre dezvoltarea interfeței sale cu utilizatorul.
- Utilizatorii au comparat Blender cu software-ul Adobe și au explorat potențialul unei funcții integrate de partajare a resurselor.

## [Parlamentul UE ia măsuri pentru a proteja copiii împotriva abuzurilor sexuale online](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Comisia pentru libertăți civile a aprobat noi măsuri de protecție a copiilor împotriva abuzurilor sexuale online.
- Furnizorii de internet vor fi obligați să evalueze riscul ca serviciile lor să fie folosite în mod abuziv și să ia măsuri pentru a preveni abuzurile sexuale asupra copiilor.
- În cazul în care măsurile de prevenire eșuează, ar putea fi utilizate ordine de detectare validate de instanță pentru a localiza materialele ilegale, iar pentru aplicarea normelor ar urma să fie înființat un centru UE pentru protecția copilului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Comisia pentru libertăți civile a Parlamentului UE a eliminat cerințele privind controlul chat-ului și criptarea protejată din propunerea de regulament privind controlul chat-ului, dar negocierile pentru finalizarea acestuia sunt încă în curs.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la posibila utilizare abuzivă a mesajelor de scanare pentru materiale privind abuzurile sexuale asupra copiilor.
- Respingerea de către Parlamentul European a ușilor de acces la criptare și a scanării mesajelor private este considerată o victorie pentru apărătorii vieții private, însă companiile de tehnologie ar putea face lobby pentru a obține derogări.

## [Modelul de inteligență artificială GraphCast de la Google revoluționează prognoza meteo, depășind metodele tradiționale](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google a dezvoltat un model de inteligență artificială numit GraphCast, care poate face prognoze meteo pe termen mediu mai precise și mai rapide decât metodele tradiționale.
- Modelul prezice condițiile meteorologice cu până la 10 zile înainte, permițând avertizări mai devreme în cazul unor fenomene meteorologice extreme, cum ar fi cicloanele și inundațiile.
- GraphCast este antrenat pe baza datelor meteorologice istorice folosind învățarea automată și rețele neuronale grafice, depășind sistemul de simulare meteo standard din industrie în ceea ce privește acuratețea și oferind predicții mai bune pentru vremea viitoare.
- Codul modelului a fost deschis, permițând oamenilor de știință și meteorologilor din întreaga lume să beneficieze de el și, potențial, să salveze vieți și să sprijine luarea de decizii critice în diverse industrii și societăți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind a dezvoltat un nou model de prognoză meteo cu inteligență artificială numit GraphCast, care combină date de la mai multe modele numerice de prognoză meteo cu ajutorul învățării automate pentru a îmbunătăți precizia.
- Discuțiile se axează pe limitările API-urilor existente, disponibilitatea datelor meteorologice istorice și integrarea datelor privind evenimentele extreme.
- Utilizarea învățării automate în predicția meteorologică prezintă beneficii și provocări potențiale, precum și concurență în acest sector. Această tehnologie ar putea avea implicații pentru diverse industrii care se bazează pe previziuni meteo precise.

## [Bug-ul din anumite procesoare poate cauza starea de Glitch, ceea ce reprezintă un risc de securitate pentru furnizorii de cloud computing](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Mai multe echipe de cercetare de la Google au descoperit un bug în anumite procesoare care le poate face să intre într-o stare de defecțiune, ceea ce duce la un comportament imprevizibil și la oprirea sistemului.
- Eroarea implică utilizarea prefixelor rex redundante și a funcției de repetare rapidă a mișcării scurte (FSRM).
- Intel a lansat un microcod actualizat și o soluție de rezolvare pentru a rezolva această vulnerabilitate, care are implicații grave de securitate pentru furnizorii de cloud computing.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" este o vulnerabilitate a procesorului care declanșează excepții de verificare a mașinii și opriri ale procesorului, care a fost descoperită de Google și de alte echipe de cercetare.
- Articolul discută impactul "Reptar" asupra procesoarelor AMD și evidențiază provocările cu care se confruntă proiectarea procesoarelor.
- Este menționată o altă vulnerabilitate care afectează procesoarele Intel și care ar putea cauza blocarea sistemului. Articolul explorează, de asemenea, utilizarea metodelor formale în proiectarea procesoarelor și potențialele perturbări cauzate de partajarea resurselor de calcul. De asemenea, sunt menționate complexitatea procesoarelor moderne și influența potențială a inteligenței artificiale asupra proiectării procesoarelor.

## [Google dă în judecată persoane fizice pentru că au folosit notificări DMCA frauduloase pentru a zdrobi concurența](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google a inițiat o procedură legală împotriva a două persoane din Vietnam acuzate că au trimis notificări false de retragere DMCA folosind 65 de conturi Google.
- Se presupune că inculpații au abuzat de sistemul de notificare și retragere, dându-se drept entități de renume pentru a elimina conținut legitim și a afecta activitatea Google.
- Google intenționează să îi aducă pe inculpați în fața justiției și solicită despăgubiri pentru daune și cheltuieli de judecată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google a luat măsuri legale împotriva a două persoane care au trimis notificări DMCA false în încercarea de a înăbuși concurența.
- Acest proces atrage atenția asupra deficiențelor din sistemul DMCA și subliniază importanța reformelor pentru a preveni viitoarele abuzuri.
- Persoanele vizate de procesul intentat de Google au folosit notificări DMCA false pentru a suprima concurența, dezvăluind un aspect îngrijorător al sistemului actual.

## [Vehiculele cu partea frontală mai înaltă și mai verticală cresc riscul pentru pietoni: Studiu](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- S-a constatat că vehiculele cu partea frontală mai înaltă și mai verticală prezintă un risc mai mare pentru pietoni, conform cercetărilor efectuate de IIHS.
- Vehiculele cu o înălțime a capotei mai mare de 40 de centimetri sunt cu aproximativ 45% mai susceptibile de a provoca accidente mortale în cazul pietonilor, în comparație cu cele cu o înălțime a capotei de 30 de centimetri sau mai mică și cu un profil înclinat.
- Vehiculele cu o înălțime a capotei cuprinsă între 30 și 40 de centimetri și cu o parte frontală contondentă cresc, de asemenea, riscul pentru pietoni. Studiul subliniază importanța proiectării vehiculelor cu partea frontală mai joasă și cu grile înclinate pentru a reduce pericolul pentru pietoni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Discuția cuprinde mai multe domenii, cum ar fi siguranța vehiculelor, reglementările, preferințele consumatorilor și planificarea urbană.
- Printre subiectele cheie se numără efectul designului vehiculelor asupra siguranței pietonilor, solicitarea unor reglementări mai stricte și a unor sancțiuni mai severe în caz de accidente, corelația dintre reglementări și dimensiunea mașinilor/eficiența combustibilului, creșterea popularității SUV-urilor și a camioanelor, precum și avantajele și dezavantajele diferitelor moduri de transport.
- Conversația prezintă o gamă diversă de perspective, subliniind complexitatea șofatului și a transportului.

## [Multe pagube în Grindavík: Cutremurele și deformările afectează clădirile și infrastructura](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Orașul Grindavík din Islanda a suferit pagube în urma cutremurelor și a unei deformări care se îndreaptă spre o intruziune magmatică subterană.
- O fisură de mari dimensiuni a apărut în oraș, avariind clădiri și infrastructuri precum o conductă de apă caldă și centrul sportiv.
- Locuitorilor li s-a acordat un timp limitat pentru a-și aduna lucrurile, iar echipele de salvare sunt în așteptare, deși nicio clădire nu a fost complet distrusă. Autoritățile monitorizează îndeaproape situația.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Orașul Grindavík din Islanda se confruntă cu o activitate seismică sporită și cu o deformare a terenului, ceea ce duce la posibilitatea unei erupții vulcanice.
- Orașul a fost evacuat, iar îngrijorarea este legată de impactul asupra populației Islandei și a singurului aeroport internațional al țării.
- Printre sursele de informații de încredere recomandate se numără canalul YouTube al unui profesor de geologie și site-ul web al Oficiului Meteorologic Islandez.

## [.NET 8: Cea mai recentă versiune LTS cu îmbunătățiri de performanță și productivitate](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 a fost anunțată ca fiind cea mai recentă versiune Long-Term Support (LTS) a platformei de dezvoltare.
- Aceasta aduce îmbunătățiri de performanță, stabilitate și securitate, precum și îmbunătățiri ale platformei și ale instrumentelor.
- .NET 8 permite dezvoltarea de aplicații inteligente, native pentru cloud și servicii cu trafic ridicat, care pot fi extinse la cerere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Discuțiile se axează pe diferite aspecte ale ecosistemului .NET, inclusiv experiențe pozitive, domenii de creștere și dezvoltarea de aplicații cross-platform.
- Participanții sugerează cadre alternative, precum Xamarin și Livecode, pentru dezvoltarea interfețelor de interfață multiplatformă și discută provocările din acest domeniu.
- Unii participanți și-au exprimat o preferință pentru Go datorită simplității și capacităților sale transplatforme, dar au remarcat limitările în ceea ce privește dezvoltarea GUI și interoperabilitatea cu C++.

## [Backblaze raportează o scădere a ratelor de defecțiune a unităților în T3 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze a monitorizat peste 263.992 de unități de hard disk (HDD) și unități de stocare solidă (SSD) în centrele lor de date în trimestrul 3 2023.
- Rata trimestrială de eșec pentru toate unitățile a scăzut de la 2,2% la 1,47% față de trimestrul precedent.
- Backblaze a retras 4.585 de unități vechi de 4TB și va monitoriza îndeaproape un număr mic de unități care au depășit temperatura maximă pentru a compara ratele de defecțiune cu cele ale unităților care funcționează conform specificațiilor producătorului. Rata globală de defecțiune pe durata de viață a tuturor unităților a rămas constantă, la aproximativ 1,4%.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Articolul discută impactul temperaturii asupra duratei de viață a hard disk-urilor și sugerează compararea unităților cu temperaturi stabile cu cele cu fluctuații.
- Se subliniază importanța eliminării datelor și securitatea criptării, subliniind necesitatea de a distruge fizic hard disk-urile.
- Comentariile utilizatorilor acoperă subiecte precum fiabilitatea unităților, software-ul de backup și experiențele utilizatorilor, cu experiențe pozitive împărtășite alături de îngrijorări legate de erori de firmware și de fiabilitatea anumitor soluții de backup.

## [SUA reintră în industria combustibilului nuclear prin producerea cu succes a combustibilului din uraniu](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy a atins o etapă importantă prin producerea cu succes a lotului său inițial de combustibil de uraniu.
- Această realizare semnifică revenirea Statelor Unite în industria combustibilului nuclear.
- Dezvoltarea este deosebit de semnificativă pentru reactoarele avansate, subliniind importanța acestei realizări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Discuția se învârte în jurul mai multor fațete ale energiei nucleare, cum ar fi revenirea SUA pe piața combustibilului nuclear și preocupările legate de siguranță.
- Acesta include, de asemenea, o comparație a costurilor între energia nucleară și cărbune, precum și posibilitatea reprocesării combustibilului uzat.
- Conversația analizează provocările, limitările, avantajele și dezavantajele energiei nucleare, inclusiv integrarea acesteia cu bateriile în rețeaua electrică și adoptarea de către China a energiilor regenerabile.

## [Actualizarea software-ului Rivian cauzează un sistem de infotainment care nu răspunde, iar soluția este evazivă](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- O actualizare de software de la Rivian a provocat o funcționare defectuoasă a sistemului de infotainment, făcându-l să nu mai răspundă.
- În prezent, nu este disponibilă sau ușor accesibilă o soluție pentru a rezolva această problemă.
- Utilizatorii întâmpină în prezent dificultăți cu sistemele de infotainment Rivian din cauza acestei actualizări de software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Discuția se axează pe actualizările de software în industria auto, subliniind riscurile și provocările legate de implementarea actualizărilor la un număr mare de dispozitive.
- Printre subiectele abordate se numără importanța testării și a implementării treptate, precum și asigurarea faptului că actualizările de software nu provoacă probleme critice.
- Dezbaterile se învârt în jurul complexității sistemelor de infotainment, a utilizării actualizărilor OTA și a pericolelor potențiale ale actualizării software-ului în timpul conducerii. Există, de asemenea, critici îndreptate către Rivian pentru o eroare recentă de actualizare a software-ului.

## [Reducerea dependenței de crates.io: O abordare alternativă pentru împachetarea ruginii](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la faptul că se bazează exclusiv pe crates.io ca depozit pentru codul Rust și propune o metodă alternativă de distribuție similară cu distribuțiile Linux, cum ar fi Debian.
- Autorul felicită echipa de împachetare Rust de la Debian pentru că a păstrat o colecție de biblioteci Rust, ceea ce reduce riscurile de dependență asociate cu dependența de crates.io.
- Această abordare alternativă sporește încrederea autorului în utilizarea Rust în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Articolul explorează provocările legate de utilizarea bibliotecilor de la terți și de gestionarea dependențelor în limbaje precum C și C++, inclusiv dificultățile de configurare a compilării, problemele de întreținere și problemele de compatibilitate a versiunilor.
- Sistemul de împachetare al Rust, crates.io, este prezentat ca o soluție la aceste provocări, oferind un control mai bun asupra dependențelor și asigurând compatibilitatea.
- Este subliniată necesitatea unor măsuri de securitate îmbunătățite, cum ar fi protecția împotriva atacurilor din lanțul de aprovizionare, precum și importanța gestionării în siguranță a dependențelor și a utilizării instrumentelor de scanare și a depozitelor de biblioteci curatoriate.

## [Dezvoltarea unui limbaj de programare: Provocări, sfaturi și informații](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Autorul discută experiența și provocările pe care le-a avut în dezvoltarea limbajului de programare Inko, inclusiv decizia de a trece la tipărirea statică și dificultățile legate de auto-hosting și de generarea de cod.
- Construirea unui limbaj și a unui ecosistem solid este esențială, cu provocări în ceea ce privește performanța, suportul pentru platforme, sintaxa și achiziția de utilizatori.
- Se recomandă să se pună accentul pe semantică și să se utilizeze sintaxa existentă atunci când se realizează prototipuri, cu îndrumări din partea unor resurse și comunități specifice.
- Creșterea bazei de utilizatori și a bibliotecilor necesită timp și investiții, acordând inițial prioritate funcționalității în detrimentul performanței.
- Dezvoltarea unei limbi de succes și utilizate pe scară largă necesită cel puțin 10-15 ani de dezvoltare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Înțelegerea utilizatorilor și a problemelor vizate este crucială atunci când se dezvoltă un limbaj de programare.
- Implementarea verificării tipurilor poate fi dificilă și se recomandă să se înceapă cu limbaje mai simple.
- Există o dezbatere între tipărirea graduală și tipărirea statică, unii susținând avantajele pe care le aduce tipărirea graduală în ceea ce privește identificarea erorilor și documentarea, în timp ce alții preferă tipărirea statică.
- Alegerea între tastarea statică și cea dinamică ar trebui să se bazeze pe preferințele individuale și pe productivitate.
- De asemenea, se discută despre integrarea tipizării dinamice în limbajele cu tipare statică.
- Discuția pune accentul pe diferitele abordări ale proiectării limbajului și ale verificării tipurilor, pe provocările pe care le ridică, precum și pe avantajele și dezavantajele diferitelor sisteme de tipărire.

## [Lapce Editor 0.3.0 a fost lansat cu noi caracteristici și corecturi de erori](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Cea mai recentă versiune a lapce Public Notifications Fork de pe GitHub este versiunea 0.3.0, care introduce mai multe caracteristici noi și modificări.
- Această versiune include o rescriere cu Floem UI, o reimplementare a lentilelor de completare și opțiunea de a utiliza Lapce pe Linux.
- În plus, implementează funcționalitatea vim-motion pe mai multe linii pentru operațiile yank, delete, search și replace și include corecturi de erori.
- Versiunea a primit un feedback pozitiv din partea a 114 persoane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor este un editor de cod open-source care este comparat cu editorii populari precum VSCode și Sublime Text.
- Este lăudat pentru viteza și funcționalitatea sa, dar unii utilizatori sunt îngrijorați de lipsa unor caracteristici.
- O caracteristică care ar putea ieși în evidență este suportul pentru plugin-uri/extensibilitate, dar proiectul este încă la început de dezvoltare și poate fi îmbunătățit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Actualizări interesante și modificări de compatibilitate" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Actualiz%C4%83ri%20interesante%20%C8%99i%20modific%C4%83ri%20de%20compatibilitate&subheading=miercuri%2C%2015%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
