---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, un tânăr de 16 ani, câștigă concursul "Tânărul animator al anului" din Marea Britanie](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Concursul "Tânărul animator al anului în Marea Britanie" oferă sprijin și resurse pentru tinerii animatori din Regatul Unit.
- Animatorii se pot înscrie în competiție și își pot trimite lucrările prin intermediul site-ului web al concursului.
- Concursul este susținut de Blue Zoo Animation Studio și are o politică de confidențialitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Euan, în vârstă de 16 ani, a fost distins cu premiul "Tânărul animator al anului în Marea Britanie" pentru animația creată în Blender.
- Animația a primit un feedback pozitiv, cu mici critici referitoare la anumite mișcări.
- Telespectatorii au fost impresionați de talentul, îndemânarea, execuția tehnică și creativitatea adolescentului prezentat în animație, făcând comparații cu munca lui Ian Hubert.

## [Puterea promovării reciproce: O soluție la criza de descoperire pentru site-urile web mici](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Se discută despre dificultatea de a găsi site-uri mici pe internet.
- Soluția de creare și partajare a listelor de marcaje este propusă pentru promovarea și descoperirea de site-uri web interesante.
- Autorul subliniază faptul că promovarea reciprocă a site-urilor web poate încuraja o comunitate înfloritoare de site-uri web mici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Articolul și discuția se concentrează în jurul problemei descoperirii site-urilor mici și a dorinței de a avea o experiență mai deschisă și mai diversă pe internet.
- Participanții își exprimă frustrarea cu privire la platformele de socializare și la provocările legate de promovarea site-urilor web mici.
- Printre sugestiile de soluții se numără directoare de linkuri, extensii de browser pentru marcatori și utilizarea de fluxuri RSS.

## [Eliberarea potențialului GPT-urilor: De la dejargonizatori la interpreți de coduri](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- OpenAI DevDay a prezentat introducerea GPT-urilor, roboți de chat personalizabili care pot fi partajați cu alte persoane.
- GPT-urile create de autor, cum ar fi Dejargonizer și JavaScript Code Interpreter, sunt evidențiate.
- GPT-urile pot fi private sau publice și sunt disponibile exclusiv pentru abonații ChatGPT Plus, cu discuții despre mai multe proiecte construite folosind modele GPT, provocările și limitările acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- Articolul explorează utilizarea GPT-urilor în roboții de chat și ridică probleme legate de comportamentul ascuns și de solicitări.
- Participanții își împărtășesc experiențele și gândurile cu privire la GPT-uri, inclusiv discuții despre modelele de inteligență artificială, transparență, încredere și considerații etice.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum limitările oamenilor în comparație cu inteligența artificială, preocupările legate de confidențialitate, integrarea datelor personalizate și îmbunătățirile din GPT-3.5 și RLHF.

## [Optimizarea codului: Împingând Ifs în sus și Fors în jos](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Pentru a scrie un cod mai eficient și mai lipsit de erori, luați în considerare posibilitatea de a împinge declarațiile condiționale (if-uri) în funcția apelantă, în loc să le păstrați în interiorul funcției apelate.
- Operarea pe loturi de obiecte, mai degrabă decât pe entități individuale, poate duce la îmbunătățirea performanțelor prin reducerea costurilor de pornire și prin oferirea de flexibilitate în ceea ce privește ordinea de procesare.
- Combinarea acestor două reguli poate optimiza și mai mult codul și poate spori eficiența generală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Articolul explorează ideea de optimizare a codului prin prioritizarea modificării și corectitudinii în detrimentul performanței.
- Acesta subliniază importanța unei bune proiectări a codului, a arhitecturii și a utilizării clauzelor de returnare timpurie și a clauzelor de protecție.
- Discuția include compromisurile legate de mutarea verificărilor condiționale și a buclelor în sarcina apelantului și de gestionarea valorilor NULL, precum și de luarea deciziilor în cod și de avantajele și dezavantajele respectării orientărilor de codare.

## [Wasm: Un instrument puternic pentru dezvoltarea web și nu numai](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Site-ul oferă o listă de redare Lo-fi Hip Hop beats pe Spotify.
- Site-ul web oferă informații și exemple de utilizare a WebAssembly (Wasm), care este un cod byte de nivel scăzut care rulează pe web.
- Exemplele de pe site-ul web demonstrează diverse concepte Wasm, construirea de caracteristici comune în aplicații mai mari, instrumente de ecosistem, caracteristici de limbaj și utilizarea Wasm în afara browserului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- Se discută despre WebAssembly (WASM) ca fiind o opțiune viabilă pentru crearea de biblioteci interlingvistice, cu beneficii potențiale pentru sandboxing și securitate.
- Se face o comparație între WASM și alte tehnologii precum COM și Lua.
- Este explorat potențialul WASM ca înlocuitor pentru JavaScript în browser, luându-se în considerare, în același timp, limitările utilizării WebGL/Canvas pentru interfață.

## [B-Trees: O implementare în jocul popular Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Articolul discută despre implementarea B-Trees în jocul Factorio, un joc de construcție de fabrici.
- Arborele B este descris ca fiind un arbore binar gros cu chei și pointeri multipli, utilizat pentru căutarea și stocarea eficientă a unor cantități mari de informații.
- Autorul demonstrează implementarea atât a unui arbore de căutare binar, cât și a unui B-Tree în Factorio, subliniind complexitatea creării unui B-Tree datorită capacității sale mai mari de informații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Postul examinează aplicarea principiilor informaticii, în special a arborelui B, în optimizarea modelelor de centuri în jocul Factorio.
- Acesta explorează utilizarea divizoarelor și a insertoarelor pentru sortarea și filtrarea articolelor pe benzi.
- Conversația aprofundează conceptul de joc "meta" și discută despre limitele anumitor instrumente din cadrul jocului.

## [Chirurgii americani au efectuat cu succes un transplant revoluționar de ochi întreg](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Chirurgii din New York au realizat primul transplant de ochi întreg din lume pe un bărbat care a suferit răni grave în urma unui șoc electric.
- Procedura a presupus transplantul întregului ochi stâng, inclusiv alimentarea cu sânge și nervul optic, de la un donator la primitor.
- Deși nu se știe dacă bărbatul își va recăpăta vederea în ochiul transplantat, experții sunt optimiști și analizează tehnici avansate, cum ar fi regenerarea nervului optic și terapia genetică, pentru a îmbunătăți restaurarea vederii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Chirurgii americani au realizat primul transplant de ochi întreg în cadrul unei operații de transplant de față, cu scopul de a reda vederea unui pacient cu ochii afectați și creierul sănătos.
- Deși creierul pacientului a primit semnale de la ochiul transplantat, acesta nu a reușit să vadă, ceea ce a dus la întrebări despre diferențele de vedere și despre modul în care creierul interpretează datele vizuale.
- Transplanturile de ochi întregi sunt rare și nu sunt practicate în mod obișnuit; discuțiile legate de această procedură implică certificarea chirurgului, provocările legate de transplanturile de ochi, beneficiile potențiale ale neuroplasticității, utilitatea ochilor parțial funcționali, ratele de donare de organe și scepticismul cu privire la regenerarea nervului optic. Succesul procedurii și șansele pacientului de a-și recăpăta vederea rămân incerte, existând opinii diferite.

## [Microsoft prezintă Azure Maia 100 și Azure Cobalt 100: cipuri personalizate pentru îmbunătățirea serviciilor cloud AI și a serviciilor cloud generale](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft a creat propriul cip de inteligență artificială, Azure Maia 100, și un procesor bazat pe Arm, Azure Cobalt 100, pentru infrastructura sa de cloud.
- Aceste cipuri sunt concepute pentru a îmbunătăți performanța și eficiența energetică pentru a răspunde cererii tot mai mari de abilități de inteligență artificială.
- Cipul Azure Maia 100 este construit special pentru sarcini de lucru AI în cloud, în timp ce Azure Cobalt CPU este destinat serviciilor generale în cloud. Ambele vor fi disponibile în 2024, cu scopul de a oferi clienților mai multe opțiuni de infrastructură și de a reduce dependența de Nvidia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft se alătură lui Google și Amazon în dezvoltarea de cipuri de siliciu personalizate pentru serviciile sale de cloud computing, semnalând o schimbare către proiectarea internă a cipurilor.
- Articolul discută provocările pe care le presupune intrarea în industria de fabricare a semiconductorilor și dominația TSMC pe piața de fabricare a cipurilor.
- Sunt menționate implicarea Microsoft în dezvoltarea de cipuri de inteligență artificială și potențiala achiziție a OpenAI, ceea ce evidențiază accentul pus de companie pe tehnologia de inteligență artificială.
- Se discută despre încercarea nereușită a Microsoft de a achiziționa Nintendo și despre achiziția de către aceasta a unui studio în dificultate din industria jocurilor de noroc.
- Sunt menționate monopolul NVIDIA în domeniul formării și concurența cu cipul Gaudi al Intel, precum și importanța software-ului în alegerea unei platforme cloud.
- Propriile cipuri de inteligență artificială ale Microsoft, Maia și Cobalt, sunt prezentate în detaliu, demonstrând angajamentul companiei de a-și dezvolta propriile cipuri.
- Sunt discutate tendința companiilor de a-și dezvolta propriile cipuri și potențialul procesoarelor ARM.
- Avantajul NVIDIA pe piață este atribuit ecosistemului său de software.

## [Modelul de meteorologie AI GraphCast depășește metodele convenționale de prognoză meteo: Studiu Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Modelul de meteorologie cu inteligență artificială al Google DeepMind, GraphCast, a depășit metodele convenționale de prognoză meteo în ceea ce privește predicția condițiilor meteorologice globale cu până la 10 zile înainte, potrivit unui studiu publicat în Science.
- GraphCast a depășit sistemul Centrului European pentru prognoze meteorologice pe termen mediu (ECMWF) în 90% din măsurători, demonstrând o performanță superioară.
- Modelul de inteligență artificială poate prezice sute de variabile meteorologice în decurs de un minut, oferind atât viteză, cât și precizie, dar este considerat o completare a tehnicilor existente, nu un înlocuitor. ECMWF și Met Office din Marea Britanie lucrează, de asemenea, la modelele lor de inteligență artificială pentru prognoza meteo.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Studiul realizat de Google arată că tehnologia AI a depășit pentru prima dată prognoza meteo tradițională.
- Acest lucru sugerează că previziunile meteorologice viitoare ar putea deveni mult mai precise cu ajutorul inteligenței artificiale.
- Studiul evidențiază potențialul inteligenței artificiale în îmbunătățirea diferitelor aspecte ale prognozelor meteorologice.

## [Firefox va activa Wayland în mod implicit în următoarea versiune](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Browserul Firefox va avea acum Wayland activat în mod implicit după doi ani, ca urmare a închiderii unui bug Mozilla care a considerat că backend-ul Wayland este pregătit pentru lansare.
- Această modificare va fi implementată în Firefox 121, programat să fie lansat pe 19 decembrie.
- Acest lucru, împreună cu alte progrese în Wayland, indică faptul că 2024 va fi un an important pentru desktop-ul Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox ia în considerare posibilitatea de a activa Wayland ca protocol implicit pentru mediile desktop Linux, înlocuind X Window System.
- Utilizatorii au opinii diferite în ceea ce privește Wayland, unii lăudând performanța și calitatea redării, în timp ce alții îi critică complexitatea și necesitatea unor soluții suplimentare.
- Discuțiile se concentrează, de asemenea, pe stabilitatea software-ului, pe experiențele cu Wayland în diferite aplicații și pe impactul schimbării asupra utilizatorilor care folosesc în prezent X11.

## [Utilizarea excesivă a antibioticelor în Australia determină creșterea infecțiilor rezistente la medicamente](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Utilizarea excesivă a antibioticelor în Australia face ca infecțiile comune să devină rezistente la medicamente.
- Mai mult de o treime din populație a primit cel puțin o rețetă antimicrobiană în 2022, ceea ce indică o creștere față de anul precedent.
- Australia se situează pe locul al șaptelea în topul celor mai mari rate de prescriere a antibioticelor la nivel mondial, iar utilizarea abuzivă și excesivă a antibioticelor contribuie la creșterea numărului de infecții rezistente la medicamente. Raportul subliniază necesitatea de a schimba așteptarea culturală de a considera antibioticele ca fiind o soluție pentru orice problemă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Utilizarea excesivă a antibioticelor în Australia, în special în producția de animale, contribuie la creșterea numărului de infecții rezistente la medicamente.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la impactul antibioticelor asupra rezistenței la antibiotice la om, precum și la consecințele economice și de mediu ale utilizării antibioticelor în creșterea animalelor.
- Există o dezbatere în jurul riscurilor potențiale pentru sănătate ale consumului de carne și a practicilor de prescriere a medicilor din Australia și SUA.
- Sunt împărtășite experiențele și opiniile personale cu privire la utilizarea antibioticelor, unele persoane exprimându-și îngrijorarea cu privire la sănătatea intestinelor și la prescrierea excesivă de antibiotice.
- Australia se află pe locul 7 în ceea ce privește utilizarea excesivă a antibioticelor, ceea ce evidențiază necesitatea unor alternative accesibile din cauza rezistenței tot mai mari la medicamente.
- Se discută, de asemenea, eficiența apei și a efectului placebo în îmbunătățirea sănătății.

## [Directorul FBI se opune cerinței de mandat pentru secțiunea 702 a FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Directorul FBI, Christopher Wray, se opune propunerii de a solicita un mandat pentru datele colectate prin intermediul controversatei prevederi, secțiunea 702 din FISA, argumentând că aceasta ar interzice efectiv utilizarea sa.
- Secțiunea 702 permite guvernului american să spioneze comunicațiile străinilor din afara SUA și urmează să expire la sfârșitul lunii decembrie, dacă nu este reînnoită de Congres.
- A fost introdus un proiect de lege bipartizan pentru a reînnoi secțiunea 702, cu noi limitări și cerințe privind mandatul pentru supravegherea comunicațiilor persoanelor din SUA, dar FBI și Casa Albă consideră că cerința privind mandatul reprezintă o "linie roșie".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Controversa se învârte în jurul cerinței privind mandatul pentru secțiunea 702 din FISA și a preocupărilor legate de potențialul abuz și de lipsa de responsabilitate.
- Criticii susțin că mandatele ar trebui să fie emise doar dacă sunt îndeplinite standardele legale, exprimându-și scepticismul cu privire la integritatea directorilor FBI.
- Discuția se referă, de asemenea, la eficacitatea și potențialele abuzuri ale instanțelor FISA, la necesitatea transparenței și la echilibrul dintre securitatea națională și dreptul la viață privată.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, un tânăr de 16 ani, câștigă concursul 'Tânărul animator al anului' din Marea Britanie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20un%20t%C3%A2n%C4%83r%20de%2016%20ani%2C%20c%C3%A2%C8%99tig%C4%83%20concursul%20%22T%C3%A2n%C4%83rul%20animator%20al%20anului%22%20din%20Marea%20Britanie&subheading=joi%2C%2016%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
