---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Semnal: Prioritatea confidențialității cu resurse limitate](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, o aplicație de mesagerie fără scop lucrativ, acordă prioritate confidențialității și protecției datelor, dar se confruntă cu costuri ridicate pentru menținerea infrastructurii sale.
- Aplicația investește în cercetare și dezvoltare pentru a îmbunătăți funcțiile de confidențialitate și pentru a asigura securitatea utilizatorilor, dar nu dispune de resursele financiare ale marilor companii de tehnologie precum Meta.
- Sunt subliniate transparența și responsabilitatea în industria tehnologică, precum și importanța de a nu colecta date sensibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Conversația acoperă o gamă largă de subiecte legate de Signal, cum ar fi salariile angajaților, preocupările legate de confidențialitate, tacticile de strângere de fonduri, experiențele legate de donații, comparația cu alte platforme de mesagerie, problemele de infrastructură și utilizarea verificării prin SMS.
- Opiniile sunt împărțite, unii susținând abordarea Signal, iar alții aducând critici și sugerând soluții alternative.
- Discuția abordează, de asemenea, costul utilizării WhatsApp, preocupările legate de anonimat și posibilitatea unui protocol de mesagerie universal.

## [Apple va suporta RCS pe iPhone-uri în 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple a anunțat că suportul RCS va fi disponibil pe iPhone-uri în viitorul apropiat.
- RCS, sau Rich Communication Services, oferă funcții avansate de mesagerie, cum ar fi indicatori de tastare, chitanțe de citire și chat-uri de grup.
- Această mișcare a Apple va îmbunătăți experiența de mesagerie pentru utilizatorii de iPhone și îi va aduce mai aproape de paritatea funcțiilor cu cele ale utilizatorilor de Android, care au deja suport RCS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Anunțul Apple privind suportul pentru mesageria RCS pe iPhone-uri a declanșat discuții despre impactul asupra Google și a ecosistemului de mesagerie.
- Este subliniată absența criptării end-to-end în RCS, precum și limitările integrării mesageriei între iOS și Android.
- Dezbaterea se referă la controlul Apple asupra platformei sale, la rolul Google în RCS și la necesitatea unor soluții alternative de mesagerie. Preocupările legate de confidențialitate, provocările legate de compatibilitate și dominația anumitor platforme de mesagerie ocupă un loc important în discuție.

## [Coat Hinger: Un cuier pliabil pentru a maximiza spațiul](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Un individ a creat un cuier pliabil numit Coat Hinger, conceput pentru a se potrivi în spații în care un cuier obișnuit nu poate încăpea.
- Aceștia au lansat o campanie Kickstarter pentru a-și finanța produsul și pentru a împărtăși detalii despre diferitele versiuni de design și materialele folosite.
- Persoana în cauză discută despre provocările pe care le presupune gestionarea unei afaceri cu produse și subliniază importanța sprijinului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Participanții se angajează într-o conversație amplă despre umerașe, depozitarea hainelor, producție, proprietate intelectuală și experiențe personale.
- Printre subiecte se numără accesibilitatea și costul bricolajului față de cumpărare, prețul și calitatea articolelor personalizate, succesul noilor modele, soluții alternative pentru agățarea hainelor și preferințele personale pentru umerașe și sisteme de depozitare.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte fără legătură între ele, cum ar fi tumorile cerebrale, organizarea îmbrăcămintei, capacitățile de producție ale Chinei și dependența de forța de muncă non-occidentală.

## [Ultimul obstacol: Rezolvarea funcției asincrone printk() pentru integrarea Linux în timp real](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Suportul în timp real pentru kernelul Linux este în curs de dezvoltare, dar se confruntă cu un obstacol major, funcția sincronă printk() actuală provocând întârzieri.
- Dezvoltatorii lucrează în mod activ pentru a face ca ieșirea printk() să fie asincronă pentru a rezolva această problemă.
- Odată rezolvată problema printk(), restul codului de preempțiune în timp real poate fi integrat în kernelul Linux pentru a finaliza proiectul înainte de sfârșitul anului 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Discuția se concentrează în jurul provocărilor cu care se confruntă sistemele de operare în timp real (RTOS) pentru a obține capabilități în timp real.
- Diferite sisteme de operare, cum ar fi QNX, Linux și seL4, sunt comparate în ceea ce privește punctele forte și punctele slabe ale acestora în aplicațiile în timp real.
- Alte subiecte includ combinații hardware-software, programarea sarcinilor de lucru, termenele de procesare, înregistrarea în cadrul implementărilor de sisteme, compromisuri în livrarea de jurnale și dificultăți în obținerea de performanțe în timp real în sisteme hardware complexe.

## [Kauai conduce cu o rețea publică de energie curată](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai este lider în domeniul energiei curate prin utilizarea unei rețele publice.
- Insula a făcut progrese semnificative în tranziția către surse de energie regenerabilă.
- Utilizarea unei rețele publice a permis un control mai mare asupra procesului de generare și distribuție a energiei, ceea ce a condus la soluții mai durabile și mai eficiente din punct de vedere al costurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Discuția abordează diferite aspecte ale energiei regenerabile, inclusiv provocările și avantajele trecerii la surse regenerabile.
- Sunt analizate, de asemenea, preocupările legate de energia nucleară și de deșeurile acesteia, precum și costul și fezabilitatea surselor de energie regenerabilă.
- Conversația evidențiază anumite țări, precum Portugalia și Germania, și progresele lor în adoptarea energiei regenerabile, recunoscând în același timp nevoia de energie regenerabilă pentru a combate schimbările climatice, dar recunoscând și complexitatea și limitările pe care le presupune dependența exclusivă de acestea.

## [Suedia va construi noi reactoare nucleare și va împărți costurile până în 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Guvernul Suediei revine asupra poziției sale anterioare de a renunța treptat la energia nucleară, planificând să construiască două noi reactoare până în 2035 și un total de 10 până în 2045 pentru a satisface cererea tot mai mare de energie curată.
- Guvernul oferă garanții pentru împrumuturi și împărțirea costurilor pentru a încuraja investițiile sectorului privat în aceste proiecte nucleare, companii de stat precum Vattenfall, Fortum și Uniper manifestându-și interesul.
- Această decizie este determinată de proiecția guvernului conform căreia cererea de energie electrică se va dubla până în 2045, pe măsură ce țara va trece la o societate fără fosile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Suedia plănuiește să construiască 10 noi reactoare nucleare până în 2045, iar primul ar trebui să fie operațional până în 2035.
- Modelul de finanțare a proiectului nu a fost încă stabilit, ceea ce a stârnit o dezbatere continuă cu privire la avantajele și dezavantajele energiei nucleare în comparație cu sursele de energie regenerabilă, cum ar fi energia eoliană și solară.
- În timp ce energia solară și eoliană au înregistrat o creștere în 2021, există limitări, cum ar fi adaptabilitatea lor la climatele nordice și nevoia de stocare a energiei la prețuri accesibile și eficiente.
- Discuția analizează, de asemenea, capacitatea de stocare a bateriilor, fezabilitatea înlocuirii energiei nucleare de către energia solară și eoliană, precum și siguranța și credibilitatea energiei nucleare în comparație cu alte surse.
- Există preocupări cu privire la costurile, eliminarea deșeurilor și problemele de siguranță ale energiei nucleare, în timp ce susținătorii acesteia subliniază stabilitatea și emisiile reduse de radiații.
- Subvențiile guvernamentale, limitele de răspundere și viitorul surselor de energie sunt, de asemenea, subiecte de discuție.

## [Dezvăluirea numerelor de telefon: Punctele slabe ale opțiunilor de resetare a parolelor (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Cercetările autorului se concentrează asupra punctelor slabe ale opțiunilor de resetare a parolelor, în special în ceea ce privește dezvăluirea numerelor de telefon.
- Site-urile web variază în ceea ce privește numărul de cifre din numărul de telefon al unui utilizator pe care îl afișează în timpul procesului de resetare a parolei.
- Informațiile divulgate de pe diverse platforme pot ajuta la identificarea numărului de telefon al unei persoane, iar autorul a efectuat cercetări privind schimburile de numere de telefon pentru a restrânge și mai mult posibilitățile.
- Administrația Națională de Pooling joacă un rol în gestionarea numerelor de telefon.
- Articolul explică o metodă de obținere a numărului de telefon al unei persoane pe baza adresei de e-mail și subliniază disponibilitatea opțiunilor de resetare a parolei prin intermediul numerelor de telefon.
- Autorul a dezvoltat un instrument pentru a automatiza procesul de obținere a numerelor de telefon din e-mailuri și demonstrează cum poate fi folosit pentru a reseta parolele de pe site-uri web populare.
- Articolul menționează un serviciu online numit phonerator care generează liste de posibile numere de telefon pe baza datelor publice referitoare la planul de numerotație telefonică al unei țări.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la expunerea informațiilor personale prin intermediul numerelor de telefon și sunt discutați vectorii potențiali de atac.
- Sunt propuse soluții pentru o mai bună confidențialitate și securitate, inclusiv permiterea utilizatorilor să stabilească etichete pentru informațiile de contact și utilizarea numerelor virtuale sau a cartelelor SIM dedicate.
- Se pune accentul pe divulgarea responsabilă a informațiilor, iar autorul menționează eforturile pe care le depun pentru a aborda această problemă prin intermediul serviciilor online.
- Cercetările autorului au fost prezentate la conferințe, iar acesta este membru al echipei roșii și cercetător în domeniul securității cibernetice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Articolul abordează diverse subiecte legate de securitatea online, informații din surse deschise, identificarea numerelor de telefon și considerații etice.
- Se discută despre strategiile de sporire a securității online și despre limitările eSIM-urilor de pe iPhone-uri.
- Articolul abordează, de asemenea, impactul instrumentelor de securitate cibernetică și divulgarea responsabilă, utilizările negative ale unui instrument de generare a numerelor de telefon prin e-mail, dezavantajele unui sistem național de identificare și vulnerabilitățile de securitate ale opțiunilor de resetare a parolei pe site-urile web.

## [Departamentul de Justiție dă undă verde procesului antitrust împotriva RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Departamentul de Justiție al SUA a dat undă verde unui proces împotriva RealPage, o companie de software imobiliar acuzată de manipularea ilegală a prețurilor de închiriere.
- Chiriașii susțin că RealPage și proprietarii care folosesc sistemul său algoritmic de stabilire a prețurilor încalcă legile antitrust și determină creșterea chiriilor.
- Procesul susține că practicile RealPage au ca rezultat costuri mai mari de închiriere pentru chiriași.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Departamentul de Justiție a aprobat un proces de coluziune împotriva proprietarilor de apartamente care se presupune că au folosit un software pentru a coordona prețurile chiriilor, ceea ce a dus la creșterea costurilor de închiriere.
- Discuția analizează tacticile folosite de proprietari pentru a menține chiriile și ratele de ocupare ridicate pe piețele de locuințe foarte solicitate, precum și impactul noilor dezvoltări imobiliare asupra prețurilor de închiriere.
- Sunt dezbătute legalitatea folosirii unui software pentru a stabili prețurile fără o coordonare explicită, nevoia de reparații și potențialele schimbări transformatoare în sistemul de locuințe, precum și rolul companiilor de software în coluziune și conceptul de proprietate privată.

## [Tranziția la Bare-Metal economisește companiei 230.000 $ anual](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Compania a economisit peste 230.000 de dolari anual prin tranziția infrastructurii sale de la AWS la o soluție de tip bare-metal.
- Mutarea a fost motivată de nevoia companiei de independență față de cloud-ul public, deoarece serviciul lor presupune notificarea clienților atunci când cloud-ul public suferă o întrerupere.
- Aceștia au utilizat Kubernetes, Helm, NFS și MetalLB pentru a gestiona aplicațiile, stocarea și echilibrarea încărcăturii pe propriile servere pentru a avea un control mai mare asupra resurselor și pentru a elimina problemele întâlnite în mediile de găzduire partajată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Discuția analizează costurile și beneficiile utilizării serviciilor cloud, cum ar fi AWS, în comparație cu gestionarea serverelor locale pentru gestionarea infrastructurii.
- Unii comentatori pledează pentru serverele bare metal, invocând potențialele economii de costuri și controlul hardware, în timp ce alții subliniază confortul și scalabilitatea furnizorilor de cloud.
- Conversația abordează, de asemenea, provocările și considerațiile legate de recuperarea în caz de dezastru, importanța expertizei în operarea serviciilor de cloud și problemele legate de salariile mari și de cerințele profesionale din industria tehnologică.

## [Windows 11 se conformează Legii privind piețele digitale a Comisiei Europene](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft actualizează Windows 11 pentru a se conforma Legii privind piețele digitale a Comisiei Europene, care are ca scop creșterea concurenței și a posibilităților de alegere ale utilizatorilor.
- Utilizatorii din Spațiul Economic European extins (SEE) vor putea dezinstala anumite aplicații Microsoft, vor putea modifica cu ușurință setările implicite și vor putea evita solicitările de utilizare a serviciilor Microsoft.
- Aceste modificări vor fi lansate într-o actualizare de previzualizare a Windows 11 în această lună și vor fi implementate și în Windows 10 la o dată ulterioară. Alte companii tehnologice importante, precum Google și Apple, vor fi, de asemenea, afectate de Legea privind piețele digitale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte legate de sistemele de operare, inclusiv critici ale Windows 11 și macOS, dezbateri privind confidențialitatea și protecția datelor și comparații între Linux și alte sisteme.
- Utilizatorii își exprimă preferințele pentru Linux și Mac, discutând despre opțiunile de personalizare și menționând probleme legate de setările de securitate, navigarea în fișiere, jocuri și gestionarea software-ului.
- Discuția include, de asemenea, frustrări legate de aplicațiile preinstalate și de funcțiile inutile, discuții privind consimțământul pentru cookie-uri și accesul la site-uri web, precum și preocupări legate de comportamentul și limitările diferitelor sisteme de operare.

## [Migrarea la OpenTelemetry: Îmbunătățirea fiabilității datelor și a eficienței costurilor](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane a migrat cu succes cea mai mare parte a generării și colectării de date la standardul OpenTelemetry (OTel).
- Migrarea către OTel a îmbunătățit fiabilitatea datelor, conectivitatea cu diferiți furnizori și monitorizarea costurilor.
- OTel este un set de standarde și instrumente agnostice față de furnizori pentru procesarea datelor de observabilitate și oferă suport pentru biblioteci pentru mai multe limbaje de programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Articolul analizează avantajele și dezavantajele utilizării unei singure soluții de observabilitate față de soluții multiple pentru colectarea și analiza datelor.
- OpenTelemetry este prezentat ca o soluție potențială pentru a evita blocarea furnizorului, iar SigNoz este prezentat ca un produs care oferă măsurători, urme și jurnale într-o singură aplicație care utilizează OpenTelemetry.
- Sunt discutate complexitatea și limitele soluțiilor de monitorizare și urmărire din industrie, inclusiv frustrările legate de costul și limitele DataDog și sugestii pentru instrumente alternative. De asemenea, sunt dezbătute beneficiile consolidării instrumentelor de observabilitate de la diferiți furnizori. Cu toate acestea, sunt menționate limitările OpenTelemetry în comparație cu alte instrumente precum APM.

## [Comunitatea Hacker News determină schimbarea de carieră care schimbă viața](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Autorul mulțumește comunității Hacker News pentru sprijinul și feedback-ul acordat în legătură cu proiectul lor secundar.
- Au renunțat la slujba de zi cu zi pentru a se ocupa cu normă întreagă de proiectul lor de pasiune, după ce au câștigat 2.500 de clienți plătiți.
- Autorul mulțumește comunității Hacker News pentru că i-a permis această schimbare de carieră prin încurajarea și sprijinul lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Postarea originală și discuția ulterioară de pe Hacker News se concentrează pe un instrument de planificare financiară recomandat de autor.
- Autorul își exprimă recunoștința față de comunitate pentru sprijinul acordat și își atribuie succesul comunității.
- Alte comentarii se referă la provocări, sprijinul comunității, probleme legate de alimentarea cu date, opțiuni de găzduire proprie, modele de licențiere și dezvoltare personală în domeniul dezvoltării web.

## [O nouă tehnică de scanare cu laser permite imprimarea 3D a roboților cu oase, ligamente și tendoane](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Cercetătorii de la ETH Zurich și un start-up din SUA au dezvoltat o tehnică de scanare cu laser pentru imprimarea 3D a roboților cu oase, ligamente și tendoane realizate din diferiți polimeri.
- Polimerii cu întărire lentă permit proprietăți elastice îmbunătățite și o durabilitate sporită, extinzând posibilitățile roboticii moi.
- Noua tehnologie permite combinarea de materiale moi, elastice și rigide, precum și crearea de structuri delicate și de piese cu cavități. Cercetătorii și start-up-ul intenționează să ofere clienților servicii de imprimare 3D.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Cercetătorii de la ETH Zurich au dezvoltat o metodă de imprimare 3D a roboților cu oase, ligamente și tendoane, dar costurile ridicate ale imprimantelor și cerințele de întreținere au împiedicat adoptarea pe scară largă.
- Există alternative mai ieftine, ceea ce evidențiază potențialul de creștere a accesibilității în viitor.
- Discuția se referă la limitele roboticii actuale în comparație cu capacitățile umane, la posibilitatea de a crea parcuri tematice precum "Westworld", la dezvoltarea mușchilor sintetici și la provocările pe care le ridică imprimarea 3D la scară celulară și proteică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Semnal: Prioritatea confidențialității cu resurse limitate" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Semnal%3A%20Prioritatea%20confiden%C8%9Bialit%C4%83%C8%9Bii%20cu%20resurse%20limitate&subheading=vineri%2C%2017%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
