---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman a fost înlăturat din funcția de CEO al OpenAI, Mira Murati asigură interimatul](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman se retrage din funcția de director general al OpenAI, iar Mira Murati a fost numită director general interimar.
- Plecarea lui Altman este atribuită comunicării sale inconsecvente.
- Consiliul de administrație al OpenAI este încrezător în abilitățile de conducere ale lui Murati și va continua să caute un CEO permanent în timp ce aceasta va conduce compania în perioada de tranziție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Rezumatul discută diverse dezbateri și subiecte legate de OpenAI, de fostul său director executiv Sam Altman și de direcția organizației.
- Acesta se referă la tensiunile din cadrul OpenAI, în special la conflictul dintre comercializare și misiunea non-profit.
- Rezumatul menționează, de asemenea, speculațiile legate de filiala cu scop lucrativ a OpenAI și implicațiile acesteia, precum și discuțiile privind software-ul de apeluri video, limitările modelelor lingvistice, preocupările legate de procesul de luare a deciziilor, dezbaterile privind inteligența artificială cu sursă deschisă, plecările personalului, teoriile conspirației, criticile și preocupările legate de încălcarea drepturilor de autor și materialul sursă nedivulgat.

## [Co-fondatorul OpenAI, Greg Brockman, demisionează și trimite un mesaj către echipă](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- Greg Brockman, CEO-ul OpenAI, a trimis un mesaj echipei OpenAI cu privire la știrile de astăzi.
- Conținutul mesajului poate fi consultat la link-ul furnizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Plecările recente și schimbările de conducere de la OpenAI au dat naștere la speculații cu privire la dezacorduri și diferențe filozofice între figurile cheie, precum și la posibilitatea înființării unei noi companii.
- Se discută despre utilizarea limbajului în declarațiile companiilor, potențialele implicații juridice și preocupările legate de daunele aduse reputației.
- Conversația se referă, de asemenea, la tehnologia AGI, la limitările modelelor actuale și la implicațiile pentru statutul non-profit al OpenAI. Există speculații cu privire la implicațiile juridice și de afaceri ale utilizării codului OpenAI în scopuri comerciale.

## [Popularitatea crescândă a bicicletelor și a motoretelor electrice reduce cererea de petrol mai mult decât cea a mașinilor electrice](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Bicicletele și mopedele electrice devin mai populare decât mașinile electrice, în special în țări precum China, și reduc semnificativ cererea de petrol.
- Cu peste 280 de milioane de vehicule electrice pe două roți în circulație, acestea au redus deja cererea globală de petrol cu aproximativ 1%.
- Bicicletele și mopedele electrice sunt mai accesibile și mai eficiente din punct de vedere energetic decât mașinile electrice, ceea ce le face o opțiune preferată pentru călătoriile scurte și rezolvă "problema ultimului kilometru" în sistemele de transport public. Pe măsură ce prețul benzinei crește și prețul bateriilor scade, se așteaptă ca cererea de petrol să scadă și mai mult.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Discuția explorează diferite aspecte ale transportului, cum ar fi avantajele și dezavantajele orașelor centrate pe mașini, avantajele modurilor alternative, cum ar fi mersul pe bicicletă și pe jos, dificultățile cu care se confruntă transportul în comun, efectele vieții în suburbii și importanța unei infrastructuri și a unor politici mai bune pentru un transport durabil.
- Sunt abordate, de asemenea, problemele de mediu legate de transport și se discută rolul guvernului în abordarea acestor probleme.
- Articolul oferă o imagine de ansamblu cuprinzătoare a transporturilor, prezentând o viziune echilibrată asupra diferitelor subiecte și subliniind necesitatea de îmbunătățire a sectorului.

## [Valve lansează actualizarea pentru cea de-a 25-a aniversare a Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve a lansat actualizarea a 25-a aniversare pentru Half-Life, aducând o multitudine de actualizări, remedieri de erori și conținut nou.
- Actualizarea introduce Half-Life Uplink, patru noi hărți multiplayer, setări grafice îmbunătățite, suport îmbunătățit pentru controler și pentru rețeaua Steam și compatibilitate cu Steam Deck.
- În plus, actualizarea reintroduce conținutul original din versiunile inițiale ale jocului și rezolvă mai multe erori. Valve consideră această actualizare ca fiind versiunea definitivă a Half-Life, ceea ce duce la o vizibilitate redusă a Half-Life: Source în Steam Store.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve marchează cea de-a 25-a aniversare a Half-Life cu o actualizare gratuită, care include un documentar și acces gratuit temporar la Half-Life 2.
- Utilizatorii își exprimă problemele de compatibilitate, explorează motoare de joc alternative și își exprimă frustrările legate de CAPTCHA-urile de pe Steam.
- Nostalgia pentru seria Half-Life, așteptarea pentru Black Mesa și discuțiile despre eforturile de dezvoltare a jocurilor Valve sunt predominante, alături de speranțele pentru o concluzie satisfăcătoare a poveștii Half-Life și de laudele pentru designul unic al jocului și pentru povestea sa.

## [Prețul bateriilor pentru vehiculele electrice ar urma să scadă cu 40% până în 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research preconizează o scădere cu 40% a prețului bateriilor pentru vehiculele electrice (VE) până în 2025, ceea ce le va face mai competitive față de mașinile tradiționale.
- Scăderea prețurilor se va datora scăderii costurilor materiilor prime pentru vehiculele electrice, cum ar fi litiul, nichelul și cobaltul.
- Prețurile mai mici ale bateriilor ar putea duce la o paritate de costuri între vehiculele electrice și vehiculele cu motor cu ardere internă, ceea ce ar conduce la adoptarea de către consumatori a vehiculelor electrice și ar reduce dependența de sprijinul guvernamental.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Prețurile bateriilor pentru vehicule electrice scad într-un ritm mai rapid decât se preconiza, ceea ce face ca vehiculele electrice să fie mai accesibile pentru consumatori.
- Companiile chinezești, precum BYD, devin concurenți importanți în industria automobilelor electrice și vând mai mult decât Tesla la nivel mondial.
- Producătorii auto occidentali, cu excepția Tesla, trebuie să ia în considerare reducerea prețurilor și să se concentreze pe scalabilitate pentru a rămâne competitivi. În plus, discuția explorează intrarea producătorilor chinezi pe piețele globale, obstacolele pe care le ridică adoptarea vehiculelor electrice și potențialul declin al benzinăriilor odată cu ascensiunea vehiculelor electrice. De asemenea, sunt abordate progresele în tehnologia bateriilor și impactul acestora asupra prețurilor.

## [Trei cercetători seniori demisionează de la OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Trei cercetători de rang înalt de la OpenAI, printre care directorul de cercetare Jakub Pachocki, șeful echipei de risc AI Aleksander Madry și Szymon Sidor, au părăsit compania din motive nedezvăluite.
- Plecarea acestor cercetători de la OpenAI este semnificativă, având în vedere rolurile lor importante și expertiza în domeniu.
- Motivul specific al plecării lor este în prezent necunoscut și nu a fost făcut public.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Cercetători de rang înalt, inclusiv directorul de cercetare și șeful echipei de risc în domeniul inteligenței artificiale, au demisionat de la OpenAI, ridicând astfel îngrijorări cu privire la direcția companiei.
- Există speculații cu privire la diviziunile interne din cadrul OpenAI, unii dintre ei concentrându-se asupra serviciilor oferite de Microsoft, în timp ce alții ar putea avea ca obiectiv construirea unui monopol.
- Plecarea acestor cercetători este văzută ca o pierdere majoră pentru OpenAI și ridică semne de întrebare cu privire la viitorul companiei.
- Se discută despre obiceiurile de lucru ale lui Greg Brockman, care este descris ca fiind cea mai muncitoare persoană de la OpenAI, și se dezbat despre semnificația și potențiala ineficiență a orelor de lucru prelungite.
- Speculațiile se referă la potențialul succes al noii întreprinderi a lui Sam Altman și Greg Brockman și la impactul acesteia asupra OpenAI.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la fiabilitatea Microsoft ca partener în comparație cu Google și la importanța de a lua în considerare dependențele și de a avea un plan de rezervă.
- Demiterea lui Sam Altman din funcția de director general ridică îngrijorări cu privire la viitorul OpenAI și la angajamentul său față de siguranța IA.
- Conversația include dezbateri despre impactul tehnologiei IA și preocupări legate de potențialele efecte negative ale acesteia.
- Discuțiile abordează, de asemenea, leadership-ul, tehnologia IA și concedierea unui individ pe nume Sam, precum și diverse subiecte legate de IA, inclusiv limitările, potențialul și percepția sa de către public.

## [Manifest V3: Modificările înșelătoare ale Google amenință confidențialitatea utilizatorilor Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 este un set de modificări aduse extensiilor browserului web Google Chrome, menite să îmbunătățească confidențialitatea, securitatea și performanța.
- Criticii susțin că aceste modificări limitează capacitățile extensiilor, în special ale celor care protejează confidențialitatea prin blocarea trackerilor.
- Există îngrijorări cu privire la controlul exercitat de Google atât asupra browserului, cât și asupra rețelei de publicitate, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la conflictele de interese și la îmbunătățirile reale aduse securității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Este discutat potențialul impact negativ al actualizării Manifest V3 de la Google Chrome asupra extensiilor de browser.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la confidențialitatea utilizatorilor și la eficacitatea blocantelor de reclame.
- Se menționează dominația Google Chrome pe piața browserelor și se discută despre alte browsere precum Firefox și Safari.

## [Ethernet: Standardul global pentru transmisia de date LAN de 50 de ani](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet este o tehnologie utilizată pe scară largă pentru transmiterea de date de mare viteză în rețelele locale (LAN) și reprezintă standardul de peste 50 de ani.
- Ethernet funcționează prin cabluri coaxiale, permițând un transfer de date rapid și fiabil.
- În ciuda progreselor înregistrate în tehnologiile wireless, Ethernet rămâne alegerea preferată de multe organizații datorită stabilității și performanței sale constante.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Discuția de pe forum abordează diverse subiecte legate de rețele, inclusiv beneficiile cablurilor Ethernet și coaxiale, metodele neconvenționale de instalare a cablurilor și modalitățile optime de a instala cablurile de rețea în clădiri.
- Se discută despre dezbaterea dintre Ethernet și Wi-Fi, precum și despre avantajele conexiunilor prin cablu pentru televiziune.
- În plus, discuția abordează subiecte precum utilizarea tehnologiei MoCA pentru conectivitatea la internet, cadrele jumbo în protocoalele de internet, precum și disponibilitatea și accesibilitatea internetului de mare viteză.

## [AI ChatGPT și problema rahatului: Cercetători proeminenți din domeniul IA își exprimă îngrijorarea](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell explorează problema "rahatului" generat de inteligența artificială și îl compară cu conceptul de bullshitting.
- El subliniază preocupările exprimate de cercetători de renume în domeniul inteligenței artificiale cu privire la puterea de convingere și la riscurile potențiale ale sistemelor de inteligență artificială precum ChatGPT.
- Blackwell leagă această problemă de conceptul de "joburi de rahat" și sugerează că inteligența artificială ar putea face ca anumite joburi să devină irelevante.
- În loc să se concentreze pe reglementarea inteligenței artificiale, el propune să abordeze problema rahatului și sugerează un summit pentru a evalua valoarea și necesitatea diferitelor locuri de muncă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Discuția se concentrează pe capacitățile și limitările modelelor lingvistice GPT în înțelegerea și generarea limbajului și a cunoștințelor.
- Participanții dezbat dacă limbajul reprezintă cunoștințe sau dacă modelele lingvistice ar trebui să acorde prioritate generării de limbaj.
- Sunt evidențiate provocările legate de discernerea conținutului și de asigurarea integrității răspunsurilor generate de AI, precum și preocupările legate de acuratețea datelor de instruire și de prejudecăți.

## [Aproape nimeni din afara Americii nu plătește un comision imobiliar de 6%.](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- Statele Unite au un număr mai mare de agenți imobiliari în comparație cu alte națiuni, ceea ce indică o piață potențial saturată.
- În SUA, comisionul pentru vânzarea de locuințe este în mod normal între 5% și 6%, ceea ce este mai mare decât în multe alte țări, ceea ce sugerează costuri mai mari pentru cumpărători și vânzători.
- Această discrepanță în ceea ce privește comisioanele se poate datora unei varietăți de factori, cum ar fi dinamica pieței, reglementările și rolul agenților în procesul de cumpărare a unei locuințe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Participanții la discuție au opinii diferite cu privire la rolul și valoarea agenților imobiliari în tranzacțiile imobiliare.
- Unii susțin că agenții oferă o valoare limitată dincolo de listarea casei și coordonarea prezentărilor, în timp ce alții recunosc cunoștințele lor despre piața locală și asistența în tranzacții.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la comisioanele mari percepute de agenți și la potențialele conflicte de interese pe care aceștia le pot avea.
- Discuția abordează, de asemenea, subiecte precum opțiunile de comision fix, impactul tehnologiei asupra industriei, acuratețea datelor de pe platformele online și lipsa de transparență a pieței.
- Există o dezbatere cu privire la necesitatea și corectitudinea agenților de cumpărători și la posibilitatea de a schimba modul în care sunt plătiți agenții imobiliari.
- În general, discuția evidențiază diversele puncte de vedere și complexitățile care privesc implicarea agenților imobiliari în tranzacțiile imobiliare.

## [Magic Mouse ergonomic: Hacked & Upgraded](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Autorul a reușit să spargă Magic Mouse pentru a crea o versiune ergonomică cu încărcare USB-C.
- Procesul a presupus modificarea și imprimarea 3D a șoricelului, precum și descoperirea unor descoperiri interesante pe parcurs.
- Autorul demonstrează procesul de încărcare și asamblează mouse-ul modificat, împărtășind planurile lor pentru caracteristici suplimentare care au fost în cele din urmă abandonate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu Apple Magic Mouse, subliniind problemele și limitările ergonomice, precum și amplasarea portului de încărcare.
- Sunt sugerate soluții de rezolvare, cum ar fi utilizarea acestuia ca rotiță de defilare sau trecerea la alte mouse-uri, cum ar fi mouse-urile verticale sau Magic Trackpad.
- Opiniile privind cel mai bun mouse pentru evitarea leziunilor cauzate de efort repetitiv (RSI) și pentru asigurarea confortului diferă, utilizatorii discutând despre soluțiile de încărcare wireless și dezbătând necesitatea acesteia, criticând totodată durata de viață actuală a bateriei.

## [Un site web permite străinilor să se holbeze, fără să clipească](https://stranger.video/)

- Site-ul permite străinilor să își vadă fețele prin intermediul camerelor web, fără a avea nevoie de chat text sau comunicare audio.
- Fluxul video se oprește atunci când oricare dintre persoane clipește, utilizând tehnologia webrtc și mediapipe.
- Pentru a contacta creatorul, este furnizată o adresă de e-mail pentru comunicare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Conversația se învârte în jurul unui site/joc numit stranger.video, care permite utilizatorilor să se angajeze în apeluri video cu necunoscuți și să se privească în ochi.
- Unii utilizatori consideră experiența deconcertantă, în timp ce alții apreciază unicitatea acesteia.
- Discuțiile acoperă diverse subiecte, cum ar fi probleme tehnice, probleme legate de confidențialitate și sugestii de îmbunătățire, inclusiv adăugarea unui aspect competitiv.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman a fost înlăturat din funcția de CEO al OpenAI, Mira Murati asigură interimatul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20a%20fost%20%C3%AEnl%C4%83turat%20din%20func%C8%9Bia%20de%20CEO%20al%20OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20asigur%C4%83%20interimatul&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2018%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
