---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Prezentarea difuziei video stabile: Un model puternic de inteligență artificială generativă pentru aplicații video](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI a lansat Stable Video Diffusion, un model video generativ AI, care se poate adapta la diferite aplicații video și care are performanțe bune în comparație cu alte modele.
- În prezent, modelul este disponibil doar în scopuri de cercetare, iar feedback-ul din partea utilizatorilor este încurajat pentru îmbunătățiri ulterioare.
- Stable Video Diffusion face parte dintr-o colecție de modele open-source de la Stability AI în diferite modalități.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Discuția explorează diverse aspecte ale conținutului generat de inteligența artificială, inclusiv generarea de imagini și videoclipuri, crearea de scene 3D, probleme legate de drepturile de autor și impactul asupra industriei cinematografice.
- Participanții își exprimă entuziasmul cu privire la progresele înregistrate în domeniul inteligenței artificiale și la oportunitățile pe care aceasta le prezintă, dar recunosc și limitările și provocările existente.
- Conversația se referă la diferite tehnici, modele și tehnologii utilizate în generarea de inteligență artificială, precum și la preocupările de ordin etic și la necesitatea de a face progrese suplimentare în acest domeniu.

## [De ce Luna își schimbă dimensiunea atunci când este împușcată în GTA: explorarea unui dezacord artistic în dezvoltarea jocurilor](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Dimensiunea Lunii dintr-un joc video a fost modificată din cauza unui dezacord între artiști, dar nu s-a luat niciodată o decizie finală.
- Autorul propune implementarea în joc a trei dimensiuni de lună schimbabile, care se schimbă pe măsură ce jucătorul trage în ea.
- Se sugerează că oul de Paște al modificării dimensiunii lunii ar fi putut fi extins într-un joc ulterior.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Postul acoperă diverse anecdote și easter eggs despre dezvoltarea jocului, cum ar fi schimbarea dimensiunii lunii atunci când ești împușcat în GTA.
- Există o dezamăgire exprimată cu privire la lipsa de suport pentru toți Pokemonii din noile jocuri Pokemon.
- Secțiunea de comentarii discută subiecte legate de erori, cum ar fi schimbările de dimensiune a obiectelor într-un joc Sega în funcție de setările consolei, problemele legate de raportul de aspect în jocurile PlayStation 2 și utilizarea codurilor de trișare pentru testare și eficiența jocului.

## [Sam Altman se va întoarce ca CEO al OpenAI în cadrul unui nou acord](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI a ajuns la un acord de principiu pentru ca Sam Altman să își reia rolul de CEO.
- De asemenea, compania formează un nou consiliu de administrație inițial, din care vor face parte Bret Taylor în calitate de președinte, Larry Summers și Adam D'Angelo.
- În timp ce detaliile sunt încă în curs de finalizare, acest anunț evidențiază schimbări semnificative la nivelul conducerii OpenAI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman a fost numit în funcția de CEO al OpenAI, ceea ce a generat discuții despre rolul și influența sa în cadrul organizației.
- Există îngrijorări cu privire la impactul potențial al implicării Microsoft în OpenAI și la potențialul efect al acesteia asupra gândirii critice și a independenței.
- Protestele angajaților și remanierea consiliului de administrație au stârnit, de asemenea, discuții despre dinamica puterii și despre necesitatea unei supravegheri independente în cadrul OpenAI.

## [Directorul general al Binance, Changpeng Zhao, demisionează și își recunoaște vinovăția în cazul de spălare de bani](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Directorul general al Binance, cea mai mare bursă de criptomonede la nivel mondial, a demisionat și a pledat vinovat de încălcarea legilor americane împotriva spălării banilor.
- Binance este acuzată că facilitează tranzacțiile cu grupuri sancționate și încurajează utilizatorii să se sustragă reglementărilor prin ascunderea locației lor.
- Compania se va confrunta cu o amendă consistentă de 4,3 miliarde de dolari, dar i se poate permite să își continue operațiunile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Discuția abordează mai multe subiecte din domeniul criptomonedelor, cum ar fi recunoașterea vinovăției directorului general al Binance în ceea ce privește restricțiile privind spălarea banilor și preocupările legate de credibilitatea și posibila fraudă a Tether.
- De asemenea, sunt discutate efectele potențiale ale unui ETF Bitcoin și strategiile de protejare a activelor digitale.
- De asemenea, este menționată prăbușirea unei burse de criptomonede și căutarea unui înlocuitor pentru CEO, precum și comparația dintre criptomonede și investițiile tradiționale, cum ar fi acțiunile și aurul. Acest lucru evidențiază natura complexă și controversată a industriei criptomonedelor.

## [Google recunoaște că Spotify a renunțat la taxele pentru Play Store prin intermediul unei înțelegeri secrete](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- În procesul în curs de desfășurare între Epic și Google, un director executiv al Google a dezvăluit că Spotify are un acord special cu Google care îi permite să evite plata taxelor pentru Play Store.
- În cadrul acestei înțelegeri, Spotify își procesează propriile plăți fără comisioane, iar atunci când Google procesează plățile, percepe doar un comision de 4%.
- De asemenea, Google a încheiat acorduri similare cu alte companii, precum Netflix și Match Group, oferindu-le tarife reduse pentru abonamentele din Play Store. Acest proces a oferit o perspectivă asupra funcționării interne și a negocierilor din jurul Google Play Store.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google a recunoscut că Spotify este scutit de plata taxelor către Play Store, datorită unui acord confidențial între cele două companii.
- Acest aranjament diferențiază Spotify de alți dezvoltatori de aplicații care trebuie să plătească un comision pentru vânzările realizate prin intermediul Play Store.
- Detaliile acestei tranzacții nu au fost încă dezvăluite, ceea ce face ca mulți să fie curioși cu privire la termenii și implicațiile acestui acord special.

## [Directorul FBI recunoaște că a folosit rar cauza probabilă în cazul colectărilor NSA](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Un comentariu anonim ridiculizează afirmația FBI-ului de a avea întotdeauna o cauză probabilă, afirmând că găsirea unei scuze valide este o provocare și necesită mult timp.
- Comentariul sugerează că este improbabil ca FBI să descopere o scuză legitimă care să îndeplinească criteriile pentru o cauză probabilă.
- Comentariul sarcastic sugerează scepticismul în ceea ce privește afirmația FBI și ridică îndoieli cu privire la capacitatea acestora de a îndeplini în mod constant standardul de cauză probabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Discuția abordează o serie de subiecte, cum ar fi respectarea standardelor legale de către FBI și NSA și utilizarea unor metode controversate, cum ar fi tortura, pentru securitatea națională.
- De asemenea, abordează interpretarea celui de-al doilea amendament și a legilor privind controlul armelor de foc, semnificația încrederii în agențiile guvernamentale, necesitatea unei supravegheri independente și impactul ordinii sociale și al rasei asupra aplicării legii.
- Conversațiile evidențiază perspective diferite asupra acestor probleme și implicațiile lor potențiale pentru libertățile civile și justiție.

## [Un nou limbaj vizual pentru copii pentru a învăța codarea cu Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode este un nou limbaj și un editor special conceput pentru copiii de gimnaziu și de liceu pentru a învăța codarea.
- Oferă o experiență structurată de editare a codului, în care alegerile sunt selectate din meniuri, cu scopul de a reduce decalajul dintre codarea în bloc și codarea obișnuită.
- Pickcode oferă tutoriale pentru crearea de chatbots, desene animate și jocuri 2D, fiind disponibile un curs introductiv complet și un curs Python. Cu toate acestea, este posibil să nu fie potrivit pentru programatorii profesioniști. Accesul la lecțiile gratuite este disponibil cu un cont, iar lecțiile suplimentare se află în spatele unui paywall. Creatorul salută feedback-ul utilizatorilor, în special al celor care au copii cu vârste cuprinse între 10 și 14 ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Conversația include discuții despre predarea codării copiilor, cu accent pe limbajele de programare vizuală precum Scratch și Pickcode.
- Participanții analizează avantajele și constrângerile diferitelor paradigme de programare, cum ar fi programarea imperativă și programarea funcțională.
- Sunt abordate provocările profesorilor în predarea codării și dificultățile întâmpinate de elevi în însușirea conceptelor de programare, împreună cu sugestii pentru îmbunătățirea editorilor de codare și încorporarea conceptelor de programare în educație.

## [Recunoașterea semnelor de avertizare: Marianne Jennings despre colapsul etic](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, autoarea cărții The Seven Signs of Ethical Collapse (Cele șapte semne ale colapsului etic), a vizitat Centrul Markkula pentru a împărtăși informații despre scandalurile corporative și despre modul în care acestea ar fi putut fi prevenite prin identificarea semnelor de avertizare.
- Ea evidențiază trăsăturile comune ale companiilor care s-au confruntat cu probleme de etică, inclusiv presiunea de a atinge obiectivele financiare, frica și lipsa de transparență, consiliile de administrație ineficiente, conflictele de interese și credința că acțiunile pozitive pot compensa un comportament neetic.
- Jennings subliniază rolul crucial al conducerii și al exemplului etic în stabilirea unei culturi etice solide în cadrul organizațiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Articolul și discuțiile se concentrează pe etica în organizații și în societate, abordând subiecte precum semnele de colaps etic, compromisurile în luarea deciziilor, conflictele de interese și responsabilitatea socială a întreprinderilor.
- De asemenea, sunt discutate influența directorului general, cadrele de evaluare, stimulentele, responsabilitatea și relația dintre bogăție și comportamentul etic.
- Discuțiile prezintă diferite perspective asupra eticii, rolul reglementării, definiția eticii și repercusiunile unui comportament neetic.

## [ChatGPT cu voce acum disponibil pentru toți utilizatorii gratuiți](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Toți utilizatorii gratuiți ai aplicației mobile au acum acces la ChatGPT cu voce.
- Utilizatorii se pot angaja în conversații bazate pe voce atingând pictograma căștilor.
- Această actualizare extinde funcționalitatea aplicației mobile și oferă utilizatorilor o nouă modalitate de a interacționa cu ChatGPT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI a lansat ChatGPT cu o funcție vocală disponibilă gratuit utilizatorilor, care le permite acestora să participe la conversații, să învețe și să se distreze.
- Utilizatorii au exprimat un amestec de entuziasm și îngrijorare în ceea ce privește acuratețea sistemului, fiabilitatea, potențialele prejudecăți și posibilitatea manipulării SEO.
- Discuțiile se concentrează, de asemenea, în jurul capacităților modelelor lingvistice de inteligență artificială și a asistenților vocali, confidențialitatea, funcționalitatea și preferințele de accent fiind preocupări majore.
- În timp ce unii utilizatori sunt impresionați de performanțele ChatGPT, alții au ridicat probleme legate de recunoașterea vocală și de calitatea vocii.
- Există un interes general față de progresele tehnologiei de inteligență artificială vocală și față de aplicațiile potențiale pe care aceasta le oferă.

## [Candela P-12: Revoluționarea transportului pe apă cu hidrofoare electrice](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 este un sistem de transport public care oferă transport ecologic pe apă.
- Acesta utilizează folii pentru a reduce frecarea și frecarea, sporind astfel eficiența energetică și autonomia.
- Tehnologia își propune să revoluționeze transportul pe apă și să reducă poluarea produsă de feriboturi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Discuția se concentrează în jurul fezabilității și limitărilor utilizării tehnologiei hidrofoil la ambarcațiuni, luând în considerare factori precum manevrarea obstacolelor, performanța pe o mare agitată, sursa de energie și impactul asupra mediului.
- Sunt exprimate diverse opinii cu privire la caracterul practic și la potențialele bariere în calea adoptării tehnologiei hidrofoilului, iar ca exemplu este prezentată nava electrică de pasageri hidrofoil Candela P-12.
- Conversația analizează utilizarea hidrofoarelor în transportul public, în special în orașele scandinave, și potențialul de opțiuni nepoluante. De asemenea, se discută despre avantajele și dezavantajele hidrofoarelor în comparație cu navele tradiționale și despre impactul investițiilor miliardare în proiecte conexe. În general, discuția subliniază natura complexă și promițătoare a tehnologiei hidrofoil în transportul maritim.

## [Orca 2: Îmbunătățirea capacității de raționament a modelelor lingvistice mici](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Cercetătorii au introdus Orca 2, un model conceput pentru a îmbunătăți abilitățile de raționament ale modelelor lingvistice mai mici, învățându-le diferite strategii pentru diferite sarcini.
- Orca 2 a demonstrat performanțe superioare în comparație cu modelele de dimensiuni similare și a obținut rezultate similare sau chiar mai bune decât modelele de 5-10 ori mai mari în sarcini complexe care necesită abilități avansate de raționament în medii cu focuri zero.
- Cercetătorii au făcut din Orca 2 un program open-source, invitându-i să continue investigațiile și să evalueze modele lingvistice mai mici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Articolul explorează capacitatea de raționament și de înțelegere contextuală a modelului lingvistic Orca 2, comparându-l cu alte modele precum Llama-2 13B și Mistral-7b.
- Sunt discutate limitările modelelor actuale de inteligență artificială în ceea ce privește capacitatea de raționament și dependența de seturi de date prestabilite.
- Conversația analizează potențialul modelelor lingvistice precum ChatGPT pentru viitoarele AGI, precum și utilizarea reglajului fin, potențiala distorsiune a datelor de instruire și performanța diferitelor modele pe criterii de siguranță. În plus, se menționează capacitatea hardware-ului de consum de a gestiona diferite dimensiuni ale modelelor.

## [Destituirea lui Altman dezvăluie diviziuni și tensiuni în cadrul consiliului de administrație al OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Fostul CEO al OpenAI, Sam Altman, a fost forțat să părăsească compania în urma unor neînțelegeri și tensiuni cu consiliul de administrație.
- Conflictul a pornit de la o lucrare de cercetare co-scrisă de un membru al consiliului de administrație, despre care Altman credea că este critică la adresa OpenAI, precum și de la dezacordurile privind creșterea și siguranța IA.
- Revenirea lui Altman în funcția de director general, împreună cu înlăturarea anumitor membri ai consiliului de administrație, a rezolvat unele dintre tensiuni, subliniind provocările legate de alinierea intereselor de afaceri cu preocupările etice în domeniul inteligenței artificiale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, fostul CEO al OpenAI, a fost înlăturat din companie pe fondul unei lupte pentru controlul consiliului de administrație.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la faptul că accentul pus de Altman pe obiective comerciale ar putea compromite obiectivele non-profit ale OpenAI.
- Printre speculații se numără dezacordurile privind siguranța IA, etica, conflictele de interese și incertitudinea cu privire la viitorul OpenAI.
- Discuția acoperă, de asemenea, preocupările legate de siguranța IA, competitivitate, criticile membrilor consiliului de administrație, restricțiile privind publicarea de lucrări de cercetare și implicațiile pentru misiunea companiei.
- Printre alte subiecte se numără scepticismul cu privire la statutul non-profit al OpenAI, preocupările legate de dezvoltarea AGI și potențialele riscuri de securitate asociate cu IA.

## [Îmbunătățirea designului suburban în beneficiul copiilor](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Copiii din suburbiile americane se confruntă cu provocări precum opțiunile limitate de transport, lipsa unor destinații prietenoase pentru copii și probleme de siguranță.
- O planificare mixtă, care să permită mersul pe jos, este esențială pentru a încuraja copiii să iasă afară, să socializeze și să construiască relații.
- Exemplele din Anglia arată cum structurile apropiate, spațiile verzi și magazinele din colț pot crea un mediu mai ușor de parcurs.
- Suburbiile americane ar trebui să ia în considerare adoptarea unei zonări cu utilizare mixtă, îmbunătățirea infrastructurii prietenoase cu pietonii și îmbunătățirea transportului public pentru a îmbunătăți viața tinerilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Acest articol și comentariile sale subliniază importanța îmbunătățirii designului comunitar pentru a încuraja copiii să participe la activități în aer liber.
- Aceștia discută modul în care tehnologia, preocupările părinților și designul suburban au limitat joaca în aer liber a copiilor.
- Conversația examinează, de asemenea, prevalența timpului petrecut în fața ecranului și provocările legate de gestionarea acestuia, precum și declinul activităților tradiționale în favoarea mediilor digitale.

## [YouTube încetinește încărcarea videoclipurilor pentru browserele care nu sunt cromate pentru a penaliza utilizatorii de Ad-blocker](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- Se presupune că YouTube încetinește în mod deliberat timpii de încărcare a videoclipurilor pe browsere precum Firefox și Microsoft Edge, ca o formă de pedeapsă împotriva utilizatorilor care folosesc ad-blockeri.
- Speculațiile sugerează că acest lucru este realizat printr-un fragment de cod care introduce o întârziere de cinci secunde înainte de redarea videoclipului, ceea ce ar putea asigura că utilizatorii de blocatoare de reclame continuă să vadă reclamele înainte de a viziona conținutul.
- Se crede că mai multe browsere sunt afectate de această încetinire, chiar dacă extensiile de blocare a reclamelor sunt dezactivate. YouTube a recunoscut că aceste întârzieri fac parte din eforturile sale împotriva blocării reclamelor și încurajează utilizatorii fie să își dezactiveze blocatoarele de reclame, fie să opteze pentru YouTube Premium pentru a avea acces la o experiență fără reclame.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Rezumatul acoperă diverse subiecte legate de YouTube și de blocarea reclamelor, inclusiv presupusele eforturi ale YouTube de a promova browserul său Chrome și de a penaliza utilizatorii de browsere care nu folosesc Chrome.
- Utilizatorii se declară frustrați de numărul și durata reclamelor de pe YouTube și propun metode alternative de accesare și descărcare a videoclipurilor.
- Rezumatul include, de asemenea, discuții despre etica utilizării blocantelor de reclame, despre prețurile și caracteristicile YouTube Premium, precum și despre limitările și problemele legate de diferitele platforme de partajare video.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prezentarea difuziei video stabile: Un model puternic de inteligență artificială generativă pentru aplicații video" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prezentarea%20difuziei%20video%20stabile%3A%20Un%20model%20puternic%20de%20inteligen%C8%9B%C4%83%20artificial%C4%83%20generativ%C4%83%20pentru%20aplica%C8%9Bii%20video&subheading=miercuri%2C%2022%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
