---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey despre plecarea de la Meta pentru Taro: Perspective și surprize](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, fondatorul și directorul executiv al Taro, împărtășește informații din experiența sa de a părăsi un post profitabil de 800.000 de dolari la Meta pentru a-și înființa propria companie.
- El vorbește despre utilizarea YouTube și LinkedIn ca fiind canale importante pentru dezvoltarea afacerii sale, subliniind eficiența acestora în ceea ce privește promovarea și marketingul.
- Pandey reflectează asupra provocărilor surprinzătoare cu care s-a confruntat în tranziția de la inginer la fondator de startup, oferind o perspectivă unică asupra călătoriei antreprenoriale.
## [Reflectarea a 18 ani la Google: Un apel la schimbarea conducerii și la restabilirea valorilor](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Autorul reflectează asupra celor 18 ani petrecuți la Google și laudă cultura și valorile de început ale companiei.
- În timp, cultura Google s-a erodat, transparența a scăzut, iar procesul de luare a deciziilor a început să prioritizeze interesele companiei în detrimentul celor ale utilizatorilor.
- Lipsa unei conduceri vizionare din partea actualului CEO Sundar Pichai este văzută ca un factor care contribuie la aceste probleme.
- Autorul consideră că Google are nevoie de o schimbare în conducerea companiei pentru a o readuce la misiunea și valorile sale inițiale.
- Este încă posibil ca Google să se vindece și să realizeze lucruri mărețe, dar timpul se scurge pentru a inversa deteriorarea culturii companiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)


## [Sam Altman concediat și repus în funcție: Ciocniri și controverse la OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, fostul director general al OpenAI, a fost inițial concediat din cauza conflictelor, a comportamentului interesat și a preocupărilor legate de puterea și echilibrul din consiliu.
- Ulterior, Altman și-a negociat revenirea, dar s-a confruntat cu opoziția co-fondatorilor și a membrilor consiliului de administrație, ceea ce a dus la acuzații de înșelăciune și manipulare.
- În ciuda controversei, Altman are atât susținători loiali, cât și critici, cu acuzații de manipulare și divizare, dar abilitățile sale strategice și carisma se aliniază cu cultura din Silicon Valley, iar el rămâne dedicat misiunii OpenAI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, fostul CEO al OpenAI, a stârnit numeroase discuții și dezbateri în jurul plecării sale din companie.
- Printre subiectele abordate se numără concedierea sa anterioară de la Y Combinator, speculațiile cu privire la abilitățile și motivațiile sale, credibilitatea persoanelor din domeniul inteligenței artificiale și impactul liderilor de afaceri.
- Alte discuții se referă la concedierea și reangajarea angajaților, la declarațiile în evoluție de la Y Combinator, la tweet-urile lui Paul Graham despre Altman, la influența lui Ilya Sutskever și la compatibilitatea dintre a fi "drăguț" și a avea control asupra viitorului inteligenței artificiale.

## [Cercetătorii de la OpenAI au avertizat consiliul de administrație despre o descoperire în domeniul inteligenței artificiale înainte de demiterea directorului general](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Cercetătorii de la OpenAI și-au exprimat îngrijorarea cu privire la un algoritm puternic de inteligență artificială numit Q*, care are potențialul de a reprezenta un progres major în realizarea inteligenței generale artificiale (AGI).
- Scrisoarea și descoperirea lui Q* au jucat un rol în înlăturarea directorului general Sam Altman, deoarece consiliul de administrație era îngrijorat de comercializarea unor progrese fără a înțelege pe deplin implicațiile.
- Capacitățile lui Q* nu au fost verificate în mod independent, iar ca urmare a concedierii lui Altman, peste 700 de angajați au amenințat că vor pleca și se vor alătura Microsoft.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Conversația abordează o varietate de subiecte legate de progresele AI, concentrându-se în principal pe capacitățile și limitele modelelor lingvistice actuale în rezolvarea problemelor de matematică.
- Sunt discutate integrarea înțelegerii matematice intuitive în sistemele de inteligență artificială și provocările legate de capacitatea de raționament și de rezolvare a problemelor.
- De asemenea, sunt analizate importanța expertizei umane alături de puterea de calcul, riscurile potențiale ale descoperirilor în domeniul inteligenței artificiale și dezbaterea actuală privind capacitatea inteligenței artificiale de a raționa și de a înțelege probleme complexe.

## [VMware se alătură Broadcom, oferind un portal de asistență îmbunătățit](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom oferă un portal de asistență pentru ca utilizatorii să aibă acces la informații și asistență.
- Utilizatorii au posibilitatea de a se înregistra pe portal și de a recupera numele de utilizator/parola uitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Discuția cuprinde diverse subiecte legate de software-ul de virtualizare, inclusiv preocupări legate de achiziționarea VMware de către Broadcom și comparații între diferite hipervizoare.
- Utilizatorii discută despre prețuri, caracteristici și efectele achizițiilor asupra companiilor și clienților, exprimându-și preferințele pentru anumite opțiuni software.
- Conversația se extinde pentru a include alternative la VMware, cum ar fi Proxmox, KVM și Hyper-V, precum și alte subiecte, cum ar fi soluțiile cloud și software-ul de întreprindere.

## [Ubuntu surclasează Windows 11 cu 20% pe noul AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, mai exact Ubuntu 23.10, depășește Microsoft Windows 11 pe noul procesor AMD Zen 4 Threadripper cu un avantaj de performanță de aproximativ 20%.
- Testele de referință efectuate pe stația de lucru HP Z6 G5 A includ randare, denoising de imagini, codificare video, șah și alte sarcini.
- Unitatea de analiză a fost livrată cu Windows 11 preîncărcat, ceea ce oferă o perspectivă asupra performanței aprobate de furnizorul de hardware.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)


## [Moara de vânt: Cel mai rapid motor de fluxuri de lucru Open-Source auto-hostabil](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs afirmă că motorul său de flux de lucru open-source, Windmill, este cel mai rapid în comparație cu alte motoare de flux de lucru bine cunoscute, cum ar fi Airflow, Prefect și Temporal.
- Windmill oferă suport pentru mai multe limbaje de programare și oferă un mediu de dezvoltare integrat pentru crearea și testarea rapidă a fluxurilor de lucru.
- Spre deosebire de Temporal, Windmill se remarcă prin executarea de sarcini arbitrare pe un cluster intern și se bazează pe Postgresql și Rust în proiectarea sistemului său, ceea ce contribuie la performanța sa impresionantă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill este un motor de fluxuri de lucru open-source, care poate fi găzduit de sine stătător, conceput pentru crearea de software intern în întreprinderi, oferind performanță, o comunitate activă și suport pentru mai multe limbaje de programare.
- Aprobarea pentru utilizarea Windmill în mediile de întreprindere și migrarea de la soluțiile existente sunt preocupări majore discutate în articol.
- Compania din spatele Windmill consideră că open-source este cea mai bună abordare pentru software-ul la nivel de infrastructură și se adresează întreprinderilor care doresc să automatizeze fluxurile de lucru. Utilizatorii evidențiază ușurința de utilizare, natura autogospodăribilă și suportul pentru diverse sarcini ca fiind aspecte pozitive ale Windmill. Discuția acoperă, de asemenea, caracteristici precum opțiunile de cod și fără cod și utilizarea Windmill pentru conductele de date.

## [Descoperiți ecosistemul GPUOpen de la AMD pentru programatorii graficieni aspiranți](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Platforma este concepută pentru ca începătorii să descopere și să dobândească cunoștințe despre instrumentele, bibliotecile și efectele AMD în cadrul ecosistemului GPUOpen.
- Acesta oferă un mediu ideal pentru persoanele care doresc să exploreze și să învețe despre tehnologiile și resursele AMD.
- Această platformă oferă o mare oportunitate pentru noii veniți de a pătrunde în ecosistemul GPUOpen și de a înțelege cum pot fi utilizate produsele și dezvoltările AMD.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Importanța concentrării asupra scopului final de a crea grafică, mai degrabă decât de a se lăsa prins de instrumente și de codul de nivel scăzut.
- Valoarea experienței în industrie și a instrumentelor de abstractizare, cum ar fi motoarele de jocuri, în programarea grafică.
- Necesitatea unei baze largi de cunoștințe și a unei adaptabilități în tehnologie atunci când vine vorba de programarea grafică.

## [Înțelegerea comenzilor `test`, `[]` și `[[` în sistemele Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Comenzile `test` și `[]` sunt utilizate în sistemele Unix pentru a evalua expresiile din scripturile shell.
- Aceste comenzi pot fi implementate ca fișiere binare separate sau ca elemente integrate în shell, ceea ce duce la un comportament diferit în diferite shell-uri.
- Comanda `[[` este o extensie Bash care garantează că este un built-in și permite modificarea regulilor limbajului în cadrul expresiilor sale.
- Se recomandă să se utilizeze `[` pentru scripturile portabile și `[[` pentru scripturile specifice Bash.
- Articolul menționează, de asemenea, posibilitatea de a combina expresii de testare și expresii shell într-o singură invocare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Articolele și discuțiile acoperă diferite aspecte ale scriptării bash și ale utilizării scripturilor shell, inclusiv tehnici, comenzi și opțiuni de sintaxă.
- Se pune accentul pe importanța portabilității, pe respectarea standardelor, precum și pe limitările și complexitatea scripturilor shell.
- Există dezbateri cu privire la alegerea shell-urilor, a instrumentelor și limbajelor specifice, precum și la avantajele și dezavantajele utilizării scripturilor shell pentru diferite sarcini. Aceste discuții evidențiază provocările și considerațiile legate de scrierea unor scripturi shell eficiente și ușor de întreținut.

## [UltraFastBERT: Modelarea limbajului exponențial mai rapidă cu o implicare minimă a neuronilor](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" prezintă o nouă variantă BERT numită UltraFastBERT, care atinge performanțe ridicate cu doar 0,3% din neuronii săi activi în timpul inferenței.
- UltraFastBERT utilizează rețele rapide de alimentare (FFF) în locul rețelelor tradiționale de alimentare, ceea ce duce la o îmbunătățire substanțială a vitezei.
- Autorii oferă cod și puncte de referință pentru implementarea lor, demonstrând viteza superioară în comparație cu metodele existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Postul discută un articol intitulat "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" distribuit pe arxiv.org.
- Comentariile legate de această postare au fost relocate pe news.ycombinator.com.

## [Noua actualizare a Firefox atacă Chrome cu o confidențialitate mai bună și o experiență mobilă îmbunătățită](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, browserul web pentru mobil, primește o actualizare majoră care are ca scop contestarea dominației lui Chrome atât în ceea ce privește navigarea pe PC, cât și pe mobil.
- Firefox oferă o mai bună confidențialitate, securitate și o experiență de navigare mai curată în comparație cu Chrome, ceea ce îl face o alternativă atractivă.
- Un avantaj al Firefox față de Chrome este capacitatea sa de a suporta suplimente, iar Mozilla lansează 200 de noi suplimente pentru Firefox Mobile, apropiindu-l de versiunea sa de desktop. Aceste add-on-uri oferă funcții precum blocarea reclamelor, gestionarea parolelor și securitate sporită, făcând Firefox mai versatil și mai ușor de utilizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Utilizatorii au experiențe pozitive cu caracteristici precum traducerile și consumul de energie atunci când folosesc Firefox ca browser web.
- Cu toate acestea, există probleme tehnice și nemulțumiri legate de interfața cu utilizatorul raportate de unii utilizatori.
- Discuțiile se poartă, de asemenea, în jurul capacității de personalizare a Firefox, a necesității de a îmbunătăți gestionarea filelor și a capacităților de salvare a fișierelor, precum și a implementării API-ului sistemului de fișiere.
- Sunt ridicate probleme legate de confidențialitate și DRM, precum și considerații privind browserele alternative.
- În general, se sugerează că trecerea la Firefox ar putea fi o alegere bună în acest moment.

## [GitHub redenumește conturile de utilizator fără notificare sau explicații](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Contul Github al autorului a fost redenumit fără nicio notificare sau explicație prealabilă.
- O persoană necunoscută a încărcat o cheie SSH în cont, ceea ce i-a permis să modifice depozitele autorului.
- Autorul își exprimă frustrarea față de lipsa de documentație din partea Github cu privire la această politică de redenumire a conturilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub permite utilizatorilor să solicite schimbarea numelui de utilizator pentru conturile inactive fără depozite, dar procesul de aprobare este inconsecvent.
- Unii utilizatori au reușit să își schimbe numele de utilizator, în timp ce alții au fost refuzați.
- Politica GitHub privind modificările de nume de utilizator a evoluat, în ultimii ani fiind aprobate mai puține cereri.
- Există preocupări legate de redenumirea conturilor fără notificare și de potențialele riscuri de securitate, cum ar fi deturnarea conturilor.
- Utilizatorii au împărtășit experiențe diferite în ceea ce privește revendicarea numelor de utilizator inactive, subliniind atât rezultatele pozitive, cât și cele negative.

## [Cipurile M3 de la Apple: Explorarea schimbărilor în configurația nucleelor CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Cipurile M1 și M3 de la Apple au nuclee CPU diferite, ceea ce poate avea un impact asupra performanței și a consumului de energie.
- Cipurile M3 au grupuri mai mari de nuclee CPU, ceea ce ar putea afecta performanța generală.
- Cipurile M3 au nuclee E cu o frecvență maximă mai mare, dar cu o frecvență mai mică pentru sarcinile de fundal, în timp ce nucleele P oferă performanțe îmbunătățite de procesare vectorială și o frecvență maximă mai mare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Discuția se învârte în jurul diverselor aspecte ale Apple MacBooks, inclusiv comparații între modele, capacitățile de memorie RAM, durata de viață a bateriei, impactul asupra mediului, performanța și opțiunile de actualizare.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele personale, frustrările și preferințele cu privire la diferite modele de MacBook și la performanțele acestora în sarcini precum editarea video, producția muzicală și dezvoltarea de aplicații.
- În cadrul discuției sunt abordate și subiecte precum costul laptopurilor Apple, avantajele modernizării în diferite scopuri și limitările hardware-ului mai vechi.

## [Inginerie pentru adolescenți: Inovarea cu produse de design de înaltă calitate și sintetizatoare audio fără fir](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering este un studio care se concentrează pe crearea de produse de design inovatoare și funcționale prin tehnici avansate de inginerie.
- Ei sunt specializați în sintetizatoare audio fără fir și oferă o gamă de servicii, cum ar fi un magazin online, un coș de cumpărături și un buletin informativ.
- Aceștia oferă ghiduri de asistență, descărcări și un portal de asistență EMS pentru a ajuta utilizatorii. De asemenea, promovează un stil unic de a se bucura de muzică și utilizează cookie-uri, cu mai multe detalii în politica lor de confidențialitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering a lansat EP-133, un dispozitiv accesibil la prețul de 299 de dolari, surprinzând clienții cu prețul său scăzut.
- În ciuda faptului că este fabricat din plastic, clienții sunt impresionați de produs, iar unii speculează că strategia de preț face parte din planul de marketing al Teenage Engineering.
- Alte discuții se învârt în jurul dispozitivului muzical SP404mkII, preocupări legate de probleme minore cu un sintetizator recent achiziționat, discuții despre frecvența ceasului și rata de eșantionare și admirație pentru designul dispozitivelor Teenage Engineering KO II și PO-33.
- Prețul accesibil și valoarea subiectivă a acestor articole discutate sunt factori importanți care influențează achizițiile potențiale.

## [Fortran 2023: Cel mai recent standard internațional pentru limbajul de programare promovează industria și inovarea](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 este un standard internațional pentru limbajul de programare Fortran, publicat la 17 noiembrie 2023, format din 674 de pagini.
- Prezentul standard înlocuiește versiunea anterioară, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO este o organizație globală care elaborează și publică standarde internaționale pentru diferite sectoare, promovând sustenabilitatea și sprijinind industria, inovarea și infrastructura.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Discuția se învârte în jurul utilizării limbajului de programare Fortran și a comparațiilor cu alte limbaje populare precum Julia, C++ și Python.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și opiniile cu privire la evoluția și caracteristicile Fortran, precum și la provocările și beneficiile tranziției către alte limbaje.
- Avantajele Fortran în domenii specializate, cum ar fi fizica și modelarea climei, sunt evidențiate, împreună cu discuții despre optimizarea performanței, biblioteci și importanța diversității limbajului.
- Unii utilizatori preferă Fortran pentru viteza sa, în timp ce alții menționează avantajele potențiale ale altor limbaje.
- De asemenea, sunt abordate disponibilitatea documentelor de standardizare ISO și impactul acestora asupra costurilor de dezvoltare.

## [Abilitatea ChatGPT de a genera date științifice false ridică probleme de integritate în cercetare](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Potrivit cercetătorilor, modelul de inteligență artificială ChatGPT a fost găsit capabil să genereze seturi de date științifice false.
- Într-un studiu recent, datele generate de inteligența artificială au prezentat în mod eronat eficacitatea diferitelor proceduri chirurgicale pentru o afecțiune oculară.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la potențiala amenințare la adresa integrității cercetării reprezentată de capacitatea IA de a produce seturi de date convingătoare, dar false. Cercetătorii și editorii de reviste iau în considerare necesitatea unor verificări actualizate ale calității pentru a identifica datele sintetice generate de AI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la utilizarea ChatGPT și a altor modele lingvistice pentru a genera date false pentru cercetarea științifică.
- Trebuie remarcat faptul că fabricarea de date nu este exclusivă pentru IA și poate fi realizată prin metode simple, cum ar fi numerele aleatorii.
- Ar trebui să se pună accentul pe reproductibilitate și pe remedierea deficiențelor din cultura academică pentru a asigura integritatea cercetării.
- Dezbaterile sunt în curs de desfășurare în ceea ce privește consecințele și aplicațiile potențiale ale generării de date false și scepticismul din jurul modelelor lingvistice.
- Evaluarea critică și vigilența în cercetarea științifică sunt esențiale, deoarece există un potențial de utilizare abuzivă a instrumentelor de inteligență artificială.
- Discuțiile includ, de asemenea, limitările modelelor lingvistice, transmiterea cunoștințelor prin educație, criza replicării în mediul academic, precum și provocările și defectele prezente în comunitatea științifică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reflectarea a 18 ani la Google: Un apel la schimbarea conducerii și la restabilirea valorilor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reflectarea%20a%2018%20ani%20la%20Google%3A%20Un%20apel%20la%20schimbarea%20conducerii%20%C8%99i%20la%20restabilirea%20valorilor&subheading=joi%2C%2023%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
