---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple elimină contul de dezvoltator, declanșând o bătălie juridică și pierderi](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, un dezvoltator de aplicații foto și video, și-a închis contul de dezvoltator Apple, ceea ce a dus la pierderi financiare și dificultăți pentru companie și pentru angajații săi.
- Închiderea a dus la venituri neplătite în valoare de 108 878 de dolari pe care Sarafan Mobile Limited încearcă să le recupereze.
- Apple a invocat o încălcare a contractului de licență pentru programul de dezvoltare ca motiv pentru închiderea contului, dar nu a oferit detalii specifice sau pași pentru rezolvare. Apelul Sarafan Mobile Limited a fost respins.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Această colecție acoperă diverse discuții despre controlul exercitat de Apple asupra ecosistemului său de aplicații, inclusiv eliminarea conturilor de dezvoltator și speculațiile privind recenziile false.
- Printre subiecte se numără necesitatea unei mai bune moderări și transparențe, dezbaterea privind autorizarea încărcării secundare și a magazinelor de aplicații terțe, preocupările legate de tehnologia opresivă și de supraveghere, precum și riscurile potențiale ale platformelor de sisteme de operare deschise.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, comparații între magazinele de aplicații și politicile acestora, provocările cu care se confruntă dezvoltatorii în App Store, problema recenziilor false și valoarea serviciilor plătite, preocupările legate de închiderea conturilor și lipsa de transparență, precum și riscurile și principiile implicate în controlul platformei.

## [YouTube se confruntă cu reacții negative, deoarece utilizatorii găsesc noi modalități de a bloca reclamele](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Un fir de discuție pe Reddit explorează metode și instrumente pentru a ocoli și bloca reclamele pe platforme precum YouTube și Twitch, alimentat de frustrarea utilizatorilor față de reclamele intruzive.
- Utilizatorii discută despre modalitățile de îmbunătățire a experienței de navigare și dezbat impactul blocării reclamelor asupra agenților de publicitate și a creatorilor de conținut.
- Utilizatorii află despre o nouă extensie de browser care permite vizionarea fără reclame a videoclipurilor de pe YouTube și primesc feedback pozitiv.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Discuția despre YouTube cuprinde diverse subiecte, inclusiv blocarea reclamelor, creatorii de conținut, platformele alternative și etica blocării reclamelor.
- Utilizatorii se angajează în conversații despre strategiile de evitare a reclamelor, despre impactul reclamelor asupra experienței de vizionare și despre eficiența publicității pe YouTube.
- Alte puncte de discuție includ colectarea de date, concurența, cenzura, potențialul viitor al inteligenței artificiale în publicitate și provocările legate de implementarea reclamelor personalizate pe YouTube.

## [Guvernul SUA plătește AT&T pentru căutări de înregistrări telefonice fără mandat, stârnind îngrijorări](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Senatorul Ron Wyden și-a exprimat îngrijorarea cu privire la Proiectul Hemisphere, un program secret de supraveghere care permite agențiilor de aplicare a legii din SUA să caute trilioane de înregistrări telefonice fără mandat.
- Programul presupune ca AT&T să ofere acces la înregistrările telefonice din 1987 și patru miliarde de înregistrări de apeluri adăugate zilnic, iar Biroul pentru politica națională de control al drogurilor de la Casa Albă plătește pentru acest acces.
- Wyden a solicitat mai multe informații despre acest program și a pus la îndoială legalitatea acestuia, deoarece este desemnat ca fiind "sensibil pentru aplicarea legii" și nu face obiectul unei evaluări federale a impactului asupra vieții private.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Discuția ridică îngrijorări cu privire la supravegherea guvernamentală și la încălcarea vieții private, precum și la lipsa de responsabilitate a autorităților de aplicare a legii.
- Acesta analizează aspecte precum accesul la înregistrările telefonice fără mandat, utilizarea metadatelor și potențialul abuz de putere.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum cel de-al patrulea amendament, aplicațiile de mesagerie criptată și echilibrul dintre viața privată individuală și supravegherea guvernamentală.

## [Eradicarea poliomielitei: Prevenirea revenirii și beneficiile potențiale](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- Campania globală de eradicare a poliomielitei este aproape reușită, dar există îngrijorări cu privire la faptul că virusul persistă în laboratoare și la persoane după eradicare.
- Eforturile de eradicare a poliomielitei au fost dificile din cauza capacității virusului de a infecta oamenii în mod silențios și a riscului de reapariție a virusului în timpul retragerii vaccinului oral antipoliomielitic (OPV).
- Pentru a preveni reapariția poliomielitei după eradicare, sunt esențiale o imunitate ridicată a populației, o supraveghere puternică, o mai bună biosecuritate în laboratoare și dezvoltarea de vaccinuri alternative fără virus viu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- Articolul analizează progresele și provocările în eradicarea poliomielitei, inclusiv interferențele CIA și barierele culturale din Pakistan.
- Conversația abordează diverse subiecte, cum ar fi decizia de a breveta vaccinul împotriva poliomielitei, găsirea unui leac pentru paralizia cauzată de poliomielită și importanța ajutorului țărilor dezvoltate în ceea ce privește infrastructura sanitară și de apă.
- Există dezbateri cu privire la cheltuielile guvernamentale, creșterea populației, eficacitatea vaccinurilor, teoriile conspirației și etica uciderii lui Osama bin Laden, care influențează introducerea vaccinurilor în Pakistan.

## [Comunitatea Linux contribuie cu peste 38% din rapoartele de erori în dezvoltarea de jocuri (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Postul discută beneficiile raportării de erori din partea comunității Linux pentru dezvoltarea de jocuri pe Linux.
- Acesta explorează provocările și avantajele utilizării Linux pentru dezvoltarea de jocuri, subliniind importanța testării pe diferite hardware și arhitecturi.
- De asemenea, sunt evidențiate beneficiile potențiale ale codului open-source și ale rapoartelor de erori, precum și experiențele pozitive și sprijinul din partea comunității de jocuri Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Utilizatorii de Linux contribuie cu un procent mai mare de rapoarte de erori în comparație cu utilizatorii de Windows, datorită înțelegerii lor tehnice și a accesului lor la sistemele de urmărire a erorilor.
- Se discută, de asemenea, despre competența tehnică a diferitelor generații și despre confortul și controlul tehnologiei.
- Sunt menționate provocările în dezvoltarea de jocuri pentru Linux, rolul feedback-ului utilizatorilor și importanța rapoartelor de erori pentru îmbunătățirea calității software-ului.

## [Înțelegerea ramurilor Git: Intuiție vs. realitate](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- Înțelegerea intuitivă a ramurilor git nu se aliniază pe deplin cu modul în care funcționează git în realitate, dar are o strânsă legătură cu fuziunile, re-bazele și solicitările GitHub pull.
- Git nu dispune de o structură ierarhică între ramuri, ceea ce prezintă limitări și provocări.
- Interfața de utilizator a git, inclusiv ramura implicită din GitHub, are particularitățile sale pe care utilizatorii trebuie să le cunoască.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Acest rezumat oferă o prezentare generală cuprinzătoare a Git, concentrându-se pe ramurile sale, comenzi, fuziuni și avantaje ca sistem de control al versiunilor.
- Utilizatorii discută provocările legate de utilizarea Git și oferă sfaturi și strategii pentru utilizarea eficientă a comenzilor Git.
- Există dezbateri cu privire la modul în care Git reprezintă istoricul și mișcările de fișiere, precum și la necesitatea unei documentații mai clare și a unor interfețe ușor de utilizat.

## [Îmbunătățirea calității audio Bluetooth pe căști: Codec SBC îmbunătățit și modificări de software (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- Articolul discută despre cum să îmbunătățești calitatea audio la căștile fără codecuri AAC, aptX sau LDAC folosind tehnologia Bluetooth.
- Calitatea scăzută a codecului SBC utilizat în Bluetooth se datorează limitărilor artificiale ale configurațiilor actuale ale stivei Bluetooth și ale căștilor, dar aceste limitări pot fi ocolite prin modificări software.
- Autorul oferă patch-uri pentru Android 8.1 și 9, care adaugă suport pentru modul Dual Channel și îmbunătățesc calitatea audio Bluetooth. Utilizatorii anumitor firmware-uri își pot îmbunătăți calitatea audio Bluetooth folosind patch-urile furnizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- Discuția din Hacker News explorează posibilele modificări ale stivei Bluetooth pentru a îmbunătăți calitatea audio la căști.
- Printre subiectele abordate se numără compatibilitatea între diferite codecuri, problemele legate de latența redusă, cerințele de putere pentru decodarea unor codecuri specifice și rolul capitalismului în dezvoltarea produselor.
- De asemenea, discuția abordează opțiuni alternative pentru transmisia audio cu latență redusă, variabilitatea chipseturilor Bluetooth din dispozitivele Android și alocarea resurselor pe baza utilizării Wi-Fi și Bluetooth.

## [ShellCheck: Descoperirea erorilor din scripturile Shell](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck este un instrument open-source scris în Haskell care îi ajută pe utilizatori să identifice erorile din scripturile lor de shell.
- Instrumentul este disponibil pentru instalare pe diferite platforme și poate fi integrat în editoarele de cod populare.
- Ajută utilizatorii să găsească și să rezolve problemele din scripturile shell pentru a îmbunătăți calitatea codului și pentru a preveni erorile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- Discuția explorează limbajele de scripting și aplicarea lor în diferite scenarii, concentrându-se pe calitatea codului, reproductibilitate, colaborare și selectarea limbajului adecvat pentru scopuri specifice.
- Printre subiecte se numără Shellcheck, problemele întâlnite la utilizarea scripturilor Gitlab CI, alternative la scripturile shell, cum ar fi Python, avantajele și dezavantajele diferitelor limbaje de programare, utilizarea scripturilor în Linux și în sistemele încorporate, precum și capacitățile limbajelor de programare în dispozitive cu resurse limitate.
- Tema centrală se învârte în jurul importanței utilizării eficiente a limbajelor de scripting pentru a îmbunătăți procesele de dezvoltare și a obține rezultatele dorite.

## [Acordarea priorității bibliotecilor în detrimentul serviciilor: Soluție eficientă din punct de vedere al costurilor pentru dezvoltatori](https://catern.com/services.html)

- Autorul recomandă dezvoltatorilor să acorde prioritate creării de biblioteci în detrimentul serviciilor pentru a reduce costurile de administrare.
- Bibliotecile permit utilizatorilor să ruleze ei înșiși software-ul și oferă aceleași funcționalități ca și serviciile, dar la un cost mai mic.
- Prin transferarea responsabilității către utilizatorii bibliotecii, dezvoltatorii pot evita costurile de întreținere și de actualizare asociate adesea cu serviciile, permițând o mai mare funcționalitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- Articolul examinează avantajele și obstacolele utilizării bibliotecilor în comparație cu serviciile în dezvoltarea de software.
- Se discută despre capacitatea de reutilizare și testabilitate a bibliotecilor, controlul versiunilor și strategiile de actualizare, preocupările legate de siguranță și eficiență, gestionarea diferitelor versiuni și scenarii de implementare pentru clienți și protejarea tehnologiei brevetate.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum bazele de date de stocare, abstracțiunile și monetizarea software-ului.

## [Ascensiunea și provocările titanului: Un metal de rezistență și potențial](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Titanul este un metal foarte valoros, cunoscut pentru rezistența sa, greutatea redusă și rezistența la coroziune.
- Guvernul SUA a jucat un rol crucial în susținerea industriei titanului prin finanțare și cercetare.
- Titanul a găsit aplicații în industria aerospațială și în implanturile medicale datorită durabilității sale, dar rămâne o nișă și este scump în comparație cu alte metale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Titanul este discutat în ceea ce privește calitățile, utilizările și avantajele și dezavantajele sale în comparație cu alte materiale, cum ar fi magneziul și aluminiul.
- Diferite industrii, inclusiv construcțiile, ciclismul, bucătăria și tehnologia, sunt menționate ca domenii în care se utilizează titanul.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și opiniile personale despre titan și sunt menționate și alte metale, precum oțelul și aluminiul.

## [Dă-ți putere: Acțiuni permise pentru 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Această postare prezintă o listă cuprinzătoare de activități pe care indivizii au voie să le desfășoare în diverse domenii ale vieții, inclusiv învățarea, luarea deciziilor, interacțiunile interpersonale, relațiile sentimentale, sprijinul și responsabilitatea, gestionarea resurselor și eforturile profesionale.
- Acesta sugerează angajarea de cercetători sau consultanți și implicarea în proiecte de troc sau de bricolaj ca mijloace de extindere a cunoștințelor și abilităților.
- Postul oferă, de asemenea, resurse pentru a găsi experți, cercetări și date care să sprijine aceste activități.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- Articolul și comentariile abordează o gamă largă de subiecte, inclusiv învățarea programării, căutarea de noi experiențe, optimizarea timpului, alegerile neconvenționale privind stilul de viață, depășirea limitărilor, luarea de notițe în cărți, fizioterapia, angajarea de asistenți și problema ChatGPT care amestecă halucinațiile cu faptele.
- Discuțiile prezintă perspective, experiențe și opinii diverse asupra acestor subiecte, oferind perspective valoroase și posibile soluții.
- Acest post oferă o oportunitate unică de a învăța de la alte persoane din comunitatea tehnologică și de a obține perspective diferite pe diverse subiecte.

## [Manifest V3 de la Chrome amenință blocantele de reclame și poate împinge utilizatorii către Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google plănuiește să treacă de la Manifest V2 la Manifest V3, cea mai recentă versiune a specificațiilor pentru extensiile Chrome, în ciuda criticilor pentru limitarea blocării reclamelor
- Manifest V3 introduce noi limitări în ceea ce privește seturile de reguli de filtrare, ceea ce reduce capacitățile blocantelor de reclame și ale blocantelor de urmărire care protejează confidențialitatea.
- Fundația Electronic Frontier Foundation (EFF) a criticat Manifest V3 ca fiind înșelătoare și amenințătoare, în timp ce Firefox intenționează să o adopte pentru compatibilitatea între browsere, ceea ce ar putea face din Firefox o alegere mai bună pentru utilizatorii care au nevoie de capabilități complete de extensie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google are în vedere limitarea blocării reclamelor în browserul său Chrome, ceea ce a stârnit îngrijorări în rândul utilizatorilor și al dezvoltatorilor de browsere alternative.
- Browsere precum Brave, Vivaldi și Opera s-au angajat să susțină funcția actuală de blocare a reclamelor, în timp ce discuțiile sunt în curs de desfășurare cu privire la potențiala introducere de noi capacități în Manifest V3.
- Utilizatorii se gândesc să treacă la Firefox sau la alte browsere axate pe confidențialitate ca alternativă și discută despre limitările blocantelor de reclame, despre controlul exercitat de Google asupra bazei de cod Chromium și despre impactul asupra calității blocării reclamelor și a performanței browserului. De asemenea, sunt exprimate frustrările legate de reclamele excesive, lipsa blocantelor de reclame pe anumite dispozitive și importanța apărării intereselor utilizatorilor.

## [Optimizarea reluării cererilor: Retrimiterea exponențială și Jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Acest articol analizează semnificația gestionării cererilor eșuate în dezvoltarea de software și oferă informații despre diverse strategii de reîncercare a cererilor.
- Acesta subliniază influența reintroducerilor asupra performanței serverului și sugerează implementarea unui backoff exponențial și a unui jitter pentru optimizarea procesului de reintroducere.
- Articolul oferă un exemplu de cod și subliniază importanța adoptării unor comportamente sigure de reluare a încercărilor, menționând pe scurt și alte subiecte conexe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Reîncercările de solicitare și întrerupătoarele de circuit locale sunt utilizate pentru a rezolva problemele temporare ale serverului.
- Punerea în aplicare a întrerupătoarelor de circuit necesită un proces decizional atât la nivel local, cât și global.
- Reîncercările excesive pot provoca daune și trebuie evitate.
- Backoff-ul exponențial cu jitter este o strategie utilizată în mod obișnuit pentru determinarea intervalelor de reluare.
- Sunt necesare strategii diferite pentru gestionarea cererilor generate de mașini.
- Articolul menționează tehnologia utilizată pentru animații și disponibilitatea codului sursă pentru posturile de vizualizare.
- Ignorarea strategiilor de gestionare a cererilor eșuate poate avea consecințe.
- Există riscul unor atacuri de tip DDoS (Distributed Denial of Service) autoprovocate.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple elimină contul de dezvoltator, declanșând o bătălie juridică și pierderi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20elimin%C4%83%20contul%20de%20dezvoltator%2C%20declan%C8%99%C3%A2nd%20o%20b%C4%83t%C4%83lie%20juridic%C4%83%20%C8%99i%20pierderi&subheading=vineri%2C%2024%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
