---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [LLaMA Projesi Gelişmiş Kullanıcı Deneyimi için CPU Performansını Artırıyor](https://justine.lol/matmul/)

- Llamafile projesi, ARMv8.2+, Intel CPU'lar ve AVX512 üzerinde daha hızlı performans için geliştirildi ve belirli matrislerde MKL'den daha iyi performans gösterdi.
- Mozilla, llama.cpp'yi iyileştirme projesini destekleyerek ARMv8.2 destekli Raspberry Pi modellerinde kayda değer hız artışları sağlıyor.
- Raspberry Pi üzerinde bir e-posta sunucusunun kurulumunu ve çeşitli donanımlardaki performans ölçümlerini inceliyor, Alderlake CPU'nun avantajlarını vurguluyor ve Mac Studio için Stallman'ın derleyicisini ve M2 Ultra CPU için Asahi Linux'u öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Tartışma, Yerel Dil Modellerinin (LLM'ler) gizlilik kaygıları için kullanımı etrafında dönmekte ve kodlama yardımı için bunlara güvenirken şüpheciliğin önemini vurgulamaktadır.
- LLM'leri yerel olarak çalıştırmayı, CPU matematiksel çekirdeklerini geliştirmeyi ve gelişmiş verimlilik için parametreleri ince ayarlamayı araştırıyor.
- Tartışmalar, kıyaslama donanımını, LLM'ler için yazılım geliştirmelerini ve hesaplama görevleri için CPU'lar, GPU'lar ve ASIC'ler arasındaki performans karşılaştırmalarını kapsamaktadır.

## [Reddit, 'Eski' Alt Alan Adı da Dahil Olmak Üzere Tarayıcı Üzerinden VPN Erişimini Engelliyor](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Kullanıcılar VPN kullanırken Reddit'e tarayıcı üzerinden erişmekte zorlanıyor ve hem normal hem de eski alt alan adlarında hata mesajlarıyla karşılaşıyor.
- Daha önce, ana web sitesine VPN erişimi üç ay önce engellendi, ancak eski alt alan adı yakın zamana kadar erişilebilir kaldı.
- AB'den Safari ve NordVPN ile test yapan kullanıcı, başkalarının da aynı sorunla karşılaşıp karşılaşmadığını merak ediyor ve bunu Hacker News'te yayınlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Reddit kullanıcıları VPN erişim engelleri, etkileşimin azalması ve içerik kalitesinin düşmesiyle boğuşuyor ve diğer platformları keşfetmeye yöneliyor.
- Çevrimiçi moderasyonla ilgili zorluklar ve algoritma güdümlü sosyal medyaya ilişkin endişeler, ifade özgürlüğü ve çevrimiçi etkileşimlerin geleceğine ilişkin tartışmaları tetikliyor.
- Reddit'in değişikliklerinden duyulan memnuniyetsizlik, kullanıcıları kullanıcı dostu deneyimler sağlayan, şeffaflığı ve topluluk bütünlüğünü koruyan alternatif platformlar aramaya yöneltiyor.

## [letsblock.it'e elveda: İçerik Oluşturucu Resmi Örneği Kapattı](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Kullanıcılara düşük kaliteli web sitesi içeriğini ortadan kaldırmada yardımcı olan letsblock.it projesi, yaratıcısının ticari olmayan web projelerine odaklanması ve veritabanı aktarımını azaltmasıyla Haziran 2024'e kadar resmi örneğini kapatacak.
- Kullanıcılar verilerini kapanmadan önce taşıyabilirler, o zamana kadar yalnızca sınırlı bakım yapılacak ve yeni bir güncelleme planlanmayacaktır.
- İçerik oluşturucu, projeyi çatallamak, yeni bir sunucu kurmak, katkıda bulunanlara ve kullanıcılara minnettarlığını ifade etmek ve Fediverse'deki güncellemeleri takip etmeyi önererek yeni çabalara geçiş yapmak isteyen bir kullanıcı grubuna yardımcı olmaya isteklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- letsblock.it projesinin kapatılması, yazılım geliştirmede kullanıcılara saygı gösterilmesi konusunda bir tartışma başlattı.
- Kullanıcılar, 3. taraf Mastodon veya Matrix istemcilerinin uygunluğunu ve mevcut FOSS projelerine verilen desteği tartışıyor.
- Açık kaynak proje yürütücülerinin karşılaştığı zorluklar, satış için pazarlama e-postalarının etkinliği ve tarama deneyimini geliştiren ticari olmayan araçların tercihi üzerinde durulmaktadır.

## [XZ Arka Kapısının Ortaya Çıkarılması: Web Geliştirmede Güvenlik Sorunları](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Kod parçacığı, bir web sayfası için yazı tipi aileleri, açık/koyu modlar için renk şemaları ve başarı ve hata mesajları için arka plan görüntüleri gibi CSS stilleri içerir.
- Ayrıca, JavaScript, çerez yönetimi ve ziyaretçi zamanı, şablon sürümü ve bir URL bağlantısı ile ilgili parametreler içerir.
- Metin kodlanmıştır, bu da potansiyel olarak güvenlik riskleri ve arka kapı erişimi olasılığı sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- Tartışma, XZ adlı bir arka kapı kullanan devlet destekli potansiyel bir siber saldırıyı, taktikleri, saldıran ekibi ve saldırganın konumu hakkında coğrafi ipuçlarını analiz ediyor.
- Açık kaynaklı yazılımlardaki güvenlik açıkları, çevrimiçi eylemlerde anonimlik ve siber saldırıların yansımaları hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Analiz, işlem zaman damgalarını, potansiyel fidye yazılımı aktörleri üzerine tartışmaları ve varsayımsal bir SSH güvenlik açığının etkilerinin yanı sıra VPN kullanımı, saat dilimi hususları ve çevrimiçi veri analizinin etik yönleri üzerine tartışmaları içerir.

## [JavaScript Sinyalleri: İyileştirilmiş Durum Yönetimi için Bir Öneri](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- JavaScript Signals standart önerisi, JavaScript ekosistemindeki sinyaller için bir modeli standartlaştırmayı ve geliştiricilerin kullanıcı arayüzlerindeki karmaşık uygulama durumlarını yönetme şeklini geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- JavaScript çerçevelerinde veri bağlama soyutlaması için Sinyalleri kullanmanın faydalarını tartışarak performansı, bellek yönetimini ve çerçeveler arasında birlikte çalışabilirliği geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Öneri, reaktif veri yapılarının uygulanması, aksaklıkların önlenmesi ve yazılabilir ve hesaplanabilir Sinyal türlerine ilişkin yönergeler içermekte olup, daha ileri uygulama aşamalarından önce sağlamlık ve uyumluluk için test ve işbirliğinden geçmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Kullanıcılar JavaScript'e sinyal eklemeyi tartışıyor, sinyallerin çerçevelerdeki tarihsel kullanımına ve durum yönetimi karmaşıklıklarına karşı standardizasyonun artılarını tartıyor.
- Bazıları parçalanmayı engellemek için standardizasyonu savunurken, diğerleri ayrı çerçevelerin sağladığı esnekliğe değer vermektedir.
- Tartışmalarda ayrıca olaylar, vaatler ve web geliştirme araçları ve performans üzerindeki etkilere değinilerek kapsamlı teklif değerlendirmesinin önemi, bellek sızıntısının önlenmesi ve topluluk odaklı JavaScript standartları olasılığı vurgulanıyor.

## [Rahatsızlığı Kucaklamak: Özgürleşmenin Anahtarı](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- Makale, sıkışmış hissetme kavramını inceliyor ve beynimizin doğal olarak rahatsızlıktan nasıl kaçındığını ve istikrarı nasıl arzuladığını vurguluyor.
- Konfor alanlarımızda kalmak yerine zorlu ve alışılmadık durumları kucaklamak, büyümeyi teşvik etmenin bir yolu olarak vurgulanmaktadır.
- İnançlara meydan okuyarak, korkularla yüzleşerek ve aktif olarak rahatsızlık arayışına girerek bireyler sıkışmışlık hissinden kurtulabilir ve daha tatmin edici bir gerçeklik yaratabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- Makalede kişisel gelişim, sıkışmışlık hissinin üstesinden gelme ve alışkanlıklar, anlamlı çalışma ve bireyselleştirilmiş yaklaşımlar yoluyla kendini keşfetme konuları ele alınmaktadır.
- Kendi kendine yardım tavsiyeleri, meditasyon, travmanın etkisi ve amaç bulma konusundaki zorluklara değiniyor, yeni deneyimler denemeyi ve büyümek için geri bildirim almayı vurguluyor.
- Yazar, bağımlılık, sorun çözme ve sürekli kendini keşfetme yolculuğunu vurgulayarak, okuyuculara ilham vermek için içgörüler, öneriler ve kişisel hikayeler sunarak düşüncelerini paylaşıyor.

## [2024 için E-posta Teslim Edilebilirlik Kılavuzları: Güvenlik Standartlarının Uygulanması](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- Makale, Gmail ve Yahoo için yeni e-posta teslim edilebilirlik yönergelerini inceliyor ve 2024'ten itibaren e-postaların engellenmesini önlemek için SPF, DKIM ve DMARC gibi kimlik doğrulama standartlarının uygulanmasının gerekliliğini vurguluyor.
- Bu standartların özellikle toplu göndericiler için spam, kimlik avı ve kötü amaçlı yazılımların önlenmesindeki rolünü ve büyük e-posta sağlayıcılarının uyumluluğu nasıl uyguladığını vurgulamaktadır.
- DKIM ve DMARC dahil olmak üzere uygun e-posta güvenlik önlemleri, e-posta kimlik doğrulaması, teslim edilebilirliğin iyileştirilmesi ve müşteri güveni ile marka itibarının artırılması için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- Tartışma, spam filtreleme, yanlış yapılandırmalar ve e-posta yönlendirmenin SPF, DKIM ve DMARC gibi kimlik doğrulama protokollerini nasıl etkilediğini kapsayan e-posta teslim edilebilirliğinin karmaşıklıklarını inceliyor.
- Kullanıcılar, özellikle küçük işletmeler için doğru kurulum, itibar yönetimi ve stratejik e-posta uygulamalarının önemini vurgulayarak, e-posta teslim edilebilirliğini artırmak için deneyimlerini paylaşıyor ve öneriler sunuyor.
- Konuşmalar, büyük e-posta hizmet sağlayıcılarının e-posta politikaları üzerindeki etkisine değinmekte ve e-posta iletişiminde ademi merkeziyetçiliği savunmakta, e-posta iletilebilirliğinin dinamik doğasının ve bu sorunların üstesinden gelmek için bir dizi strateji ve aracın altını çizmektedir.

## [Giphy'nin Kullanıcı Verilerini 816 İş Ortağına Açığa Çıkardığı Tweet Ortaya Çıktı](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Ilias Ism tarafından 31 Mart 2024 tarihinde atılan bir tweet'e göre, bir GIPHY görseli paylaşılırken veriler 816 ortağa iletiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Giphy'nin kullanıcıların IP adreslerini ve özel verilerini iş ortaklarıyla paylaşmasından kaynaklanan gizlilik endişeleri, veri paylaşımı uygulamaları, devlet gözetimi ve veri toplama etiği tartışmalarını alevlendiriyor.
- Katılımcılar siyasi manipülasyondan, verilerin hedefli reklamlar, propaganda ve gözetim için kötüye kullanılmasından endişe duymakta ve veri toplamada şeffaflığın, kişisel verilere sahip şirketlere ihtiyatlı güvenin ve dijital çağda mahremiyetin korunmasının önemini vurgulamaktadır.

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU Mimarisi Ayrıntıları ve Sürücü Kurulum Kılavuzu](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Belge, AMD 7900XTX (Navi31) GPU mimarisini inceliyor, temel bileşenleri vurguluyor ve sürücü kurulumu hakkında rehberlik sunuyor.
- Özellikle Linux sistemlerinde AMD GPU'larda hata ayıklama ve geliştirmeye yönelik teknik kaynaklara bağlantılar sağlar.
- Ürün yazılımı dosyaları, boyutları, farklı ürün yazılımı varyantları için yükleme prosedürleri ile ilgili ayrıntılı bilgiler ve ilgili sayısal kodlarla birlikte ürün yazılımı türlerine genel bir bakış da dahildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- Tartışma George Hotz'un AMD'nin 7900XTX sürücülerini eleştirmesi ve AMD ile NVIDIA arasındaki rekabet üzerine yoğunlaşıyor.
- CUDA ve GPU aygıt yazılımı geliştirmenin zorlukları üzerine tartışmalarla birlikte yazılım geliştirmede açık standartları takip etmenin önemine vurgu yapılmaktadır.
- Yapay zeka donanım şirketleri için sağlam bir yazılım platformunun önemi vurgulanarak AMD'nin organizasyonel zorluklarına, yazılım desteğine ve RDNA 3'teki Platform Güvenlik İşlemcisi gibi gelecekteki GPU ilerlemelerine değinildi.

## [Upscayl 2.9.9: Çapraz Platform Desteği ile Ücretsiz AI Görüntü Yükseltici](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Gelişmiş algoritmalar kullanarak düşük çözünürlüklü görüntüleri geliştirmek için ücretsiz bir AI görüntü yükseltme aracı sunan Upscayl 2.9.9 sürümü çıktı.
- Görüntüleri yükseltmek için Vulkan uyumlu bir GPU gereklidir ve Linux kullanıcıları için yayın öncesi yapılara erişilebilir.
- Uygulama, Linux, macOS ve Windows için kurulum rehberliği ile çapraz platformdur ve yol haritası, geliştirme talimatları, SSS ve krediler gibi proje ayrıntılarını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Kullanıcılar ücretsiz ve açık kaynaklı Upscayl AI görüntü yükseltici ile Real-ESRGAN-ncnn-vulkan'ı karşılaştırıyor, farklılıklarını ve özelliklerini tartışıyor.
- Tartışmalar arasında görüntü iyileştirme kalitesi, gelecekteki iyileştirme planları ve Topaz ve Magnific AI gibi alternatif yükselticilerden bahsedilerek daha iyi eğitilmiş bir modelin gerekliliği yer alıyor.
- Yapay zeka yükseltmenin, özellikle görüntü ayrıntısı kurtarma konusundaki sınırlamaları ve yetenekleri, Upscayl ile gelecekteki video yükseltme planlarıyla birlikte ele alınmaktadır.

## [Uzmanlaşmış Karar Verme için Yapay Zeka Ajanlarının Potansiyelini Keşfetmek](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- Tartışma, yapay zekanın sanat ve yaratıcılık üzerindeki etkisine ilişkin endişeler de dahil olmak üzere, çeşitli iş akışlarında yapay zeka ajanlarının şüpheciliği ve potansiyel değeri üzerine odaklanmaktadır.
- Tartışmalar, yapay zeka teknolojisinin kullanımındaki zorlukları, yapay zeka ajanlarının kodlama ve web kazıma gibi görevlerdeki etkinliğini ve yapay zeka modellerinin gelecekteki gelişimini kapsamaktadır.
- Kullanıcılar, iş görevleri için yapay zeka araçlarıyla ilgili kişisel deneyimlerini paylaşarak, üretkenlik kazanımları ve potansiyel dezavantajların azaltılması için daha akıllı yapay zeka modellerinin ve insan gözetiminin önemini vurguluyor.

## [Doktora Yolculuğunda Doyumu Bulmak](https://huiwenn.github.io/feynman)

- Yazar, Richard Hamming ve Richard Feynman'dan ilham alarak doktora yaparken karşılaştıkları zorlukların üstesinden gelme deneyimlerini paylaşıyor.
- Hamming ve Feynman pratik, anlamlı konular üzerinde çalışmanın önemini vurgulayarak, ne kadar küçük olursa olsun problemleri çözmekten keyif almanın altını çiziyor.
- Temel mesaj, zor zamanlarda sebat etmek, araştırma sürecinden memnuniyet duymak ve bilginin ilerlemesine katkıda bulunmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Metin, araştırmayı trendlerle uyumlu hale getirmek, günlük akademik koşuşturmaca ve rutin işlerle çığır açan buluşları dengelemek gibi doktora öğrencilerinin karşılaştığı zorlukları ele alıyor.
- Finansal kısıtlamaların etkisini, evliliğin faydalarını ve zorluklarını, kariyer seçimlerinde öz farkındalığı ve akademik başarıda ilişkilerin rolünü araştırıyor.
- Ayrıca, kişisel ilişkilerin karmaşıklığını, doktora sırasında destekleyici bir eşin değerini ve araştırma kalitesi ve finansal sürdürülebilirliğe odaklanan akademide kariyer yapmanın zorluklarını vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLaMA Projesi Gelişmiş Kullanıcı Deneyimi için CPU Performansını Artırıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLaMA%20Projesi%20Geli%C5%9Fmi%C5%9F%20Kullan%C4%B1c%C4%B1%20Deneyimi%20i%C3%A7in%20CPU%20Performans%C4%B1n%C4%B1%20Art%C4%B1r%C4%B1yor&subheading=1%20Nisan%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
