---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [Rain Wi-Fi parazit çözümünü açıkladı](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- Yazar, evlerindeki Wi-Fi'nin yalnızca yağmur sırasında çalıştığına dair bir hikaye paylaşıyor ve sonunda sinyal bozucu olarak bir komşunun ağacını tespit ediyor.
- Donanımın yükseltilmesi sorunu çözdü ve güvenilir bir internet bağlantısı için doğru ekipmana sahip olmanın önemini vurguladı.
- Bu anekdot, her 1 Nisan'da şaşırtıcı konular üzerine özgün denemeler sergilemeyi amaçlayan April Cools Club'ın bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- Kullanıcılar, Wi-Fi'nin yalnızca yağmur sırasında çalışması ve e-postaların 500 milden fazla yol kat edememesi gibi ilginç anekdotlar paylaşarak fiziksel gerçeklik ve teknoloji modellerinin kesişimini sergiliyor.
- Tartışmalar arasında mikrodalga kuleleri aracılığıyla yüksek frekanslı ticaret, teknolojiyle ilgili hikayeler ve çevresel faktörlerin ağ sistemlerini nasıl etkilediği yer alıyor.
- Anekdotlar internet bağlantı sorunlarını, tuhaf teknik sorunları gidermeyi, hava koşullarının ağlar üzerindeki etkilerini, paylaşılan frekans bantlarındaki elektronik cihazlardan kaynaklanan parazitleri ve Wi-Fi sinyal gücünü optimize etmeyi kapsıyor.

## [Xzbot: CVE-2024-3094 Arka Kapısından Yararlanma - Bal Küpü ve Demo](https://github.com/amlweems/xzbot)

- xzbot araştırması, bir bal küpü, ed448 yaması, arka kapı formatı ve gösteri kullanarak xz arka kapısını (CVE-2024-3094) tespit etmeyi ve istismar etmeyi araştırıyor.
- Savunmasız bir SSH sunucusunda bir komut çalıştırmanın ana hatlarını çizer ve günlük girdileri oluşturmadan istismar sonrası işlem ağacını açıklar.
- Yazı, daha fazla bilgi için ek kaynaklara referanslar içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- Açık kaynak yazılım projelerinde arka kapı istismarları, sosyal mühendislik saldırıları ve potansiyel devlet destekli bilgisayar korsanlığı vakaları tartışılmakta ve bu saldırıları tespit etme ve önlemenin zorlukları vurgulanmaktadır.
- Şeffaflık, ilişkilendirme ve proaktif güvenlik önlemlerinin öneminin yanı sıra, yazılıma kasıtlı olarak arka kapı yüklemenin yasal ve etik sonuçları da vurgulanmaktadır.
- İstihbarat örgütleri, ulus devletler ve organize suç gruplarının siber saldırılara katılımı ve mevcut güvenlik teknolojilerinin gelişmiş tehditler karşısındaki sınırlamaları da tartışmaya dahil ediliyor.

## [GPT'yi Keşfetmek: Transformatörün Metin Üretme Gücü](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT, veri işleme için derin öğrenmeden yararlanan 175 milyar parametreli GPT-3 gibi bir dönüştürücü sinir ağı kullanılarak geniş veriler üzerinde eğitilmiş bir metin oluşturma modelidir.
- Matrisler, kelime katıştırmaları ve softmax fonksiyonları, GPT'nin doğal dil işleme ve konuşma yanıtları için çok önemli olan metin üretmedeki tutarlılığı için hayati öneme sahiptir.
- Tartışmada, yüksek boyutlu uzaylarda gömülmelerin önemi, metin işlemede matris manipülasyonları ve softmax'ın metin dağılımı oluşturmadaki rolü vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- Yazı, GPT modellerini ve Transformers gibi üretici modellerdeki ışın arama, sıcaklık ve top_k gibi temel parametreleri inceleyerek metin dizilerinde bir sonraki belirteci tahmin etmenin zorluklarını araştırıyor.
- Düşük olasılıklı belirteçleri tercih etmenin risklerinin altını çizmekte ve bu endişeyi gidermek için ışın arama ve top p gibi stratejiler önermektedir.
- Ayrıca, önde gelen eğitimcilerin sinir ağları konusundaki öğretim yaklaşımlarını karşılaştırıyor, öğrenme materyallerinin bir karışımını öneriyor ve kullanıcılar Google Colab ve eğitim için etkileşimli görsel araçların avantajlarını paylaşıyor.

## [Bun 1.1 Güncellemesi JavaScript ve TypeScript Geliştirmeyi Güçlendiriyor](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1, kararlılığı ve Node.js uyumluluğunu artıran 1.700'den fazla taahhüt içeren JavaScript ve TypeScript uygulamaları için sağlam bir araç setidir.
- Güncelleme Windows desteği, daha hızlı bir paket yöneticisi, optimize edilmiş Node.js API'leri, Web standart API'leri desteği ve sözdizimi vurgulu hatalar gibi geliştirici merkezli iyileştirmeler getiriyor.
- Kullanıcıların daha hızlı komut dosyası çalıştırma, platform geliştirmeleri, basitleştirilmiş yığın izleri ve yeni geliştirici dostu özelliklerden yararlanmak için Bun 1.1'e yükseltmeleri önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- Kullanıcılar, TypeScript desteği, performans ve geliştirici deneyimine odaklanarak Bun ve Deno'nun web sunucusu geliştirme, komut dosyası oluşturma ve küçük komut satırı arayüzleri için Node.js'ye alternatif olarak uygunluğunu tartışıyor.
- Bun kullanmanın avantajları arasında daha hızlı TypeScript birlikte çalışabilirliği, daha hızlı kurulumlar ve Node.js ve Deno'ya kıyasla gelişmiş ES modül desteği yer alıyor ve Jest, Node.js ve npm gibi araçlarla karşılaştırmalara neden oluyor.
- Görüşmelerde Bun ve Deno'yu yazılım geliştirme projelerine entegre etmenin potansiyel faydaları ve zorlukları vurgulanarak uyumluluk, proje ömrü, telemetri toplama, kod imzalama ve belgelenmemiş Windows API'leri hakkında endişeler dile getirildi.

## [HeyForm ile tanışın: Kullanıcıları Güçlendiren Açık Kaynak Form Oluşturucu](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm, kullanıcıların kodlama bilgisi olmadan anketler, testler ve anketler için etkileşimli konuşma formları geliştirmelerine olanak tanıyan açık kaynaklı bir form oluşturucudur.
- Çeşitli girdiler, akıllı mantık, entegrasyonlar, özelleştirme, analitik ve veri dışa aktarma yetenekleri sağlar.
- HeyForm, barındırılan bir platform aracılığıyla veya bir sunucuda kendi kendine barındırılarak kullanılabilir ve kullanıcılara projeye katılma, destek alma ve GNU AGPL-3.0 lisansına bağlı kalma esnekliği sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- Kullanıcılar, Google Forms'a alternatif olarak tasarlanmış açık kaynaklı bir çevrimiçi form oluşturucu olan HeyForm'u tartışıyor.
- Konuşmada açık kaynak araçlarının faydaları ve zorlukları, form oluşturucuların karmaşıklığı ve uygulama geliştirme için NestJS gibi çerçeveler ele alınıyor.
- Ayrıca lisanslama, işbirliği fırsatları ve HeyForm'un güvenilirliği ve pazardaki etkisine ilişkin endişeler hakkında da konuşuluyor.

## [Gizliliğe Öncelik Veren Yenilikçi DNS Çözümleyici](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$, kullanıcıların internet faaliyetlerini şirketlerin takibinden korumak için gizlilik odaklı, reklam destekli bir DNS çözümleyicisi başlatıyor.
- Şirket, iş modelinin bir parçası olarak reklamlar aracılığıyla gelir elde ederken şeffaflık ve güvenlik vaat ediyor.
- Kullanıcılar DNS sorgularını `35.223.197.204` adresine yönlendirerek hizmeti değerlendirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$, kullanıcı verilerini şirketler tarafından izlenmekten ve satılmaktan korumayı amaçlayan, Rust'ta yapılmış reklam destekli bir DNS çözümleyicisidir.
- Proje, güvenlik kusurları ve blok zincirinin gerekliliği konusundaki endişeleri artırarak kapatılmasına yol açan yasal sorunlarla karşı karşıya.
- DN$ hakkındaki kullanıcı görüşleri bölünmüş durumda: bazıları yeniliği takdir ederken, diğerleri şaka ve aldatma kullanımını onaylamıyor.

## [Teknoloji İş Kurulu: Kimler İşe Alınıyor? (Nisan 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Uzaktan veya yerinde pozisyonlar için işe alım yapan şirketler için, gönderileri yalnızca işe alım yapan şirketlerle sınırlandıran bir iş panosu mevcuttur.
- Okuyuculara, yalnızca bir işle kişisel olarak ilgileniyorlarsa e-posta göndermeleri tavsiye edilmekte, iş arayanlar için çeşitli kaynaklar ve ilgili konu başlıklarına bağlantılar verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Dünya çapındaki teknoloji şirketleri, Yazılım Mühendisleri, Ürün Yöneticileri ve Makine Öğrenimi Mühendisleri gibi roller için kazançlı maaşlar ve kariyer ilerlemesi beklentileriyle işe alım yapıyor.
- Python, React ve Vue.js gibi teknolojilerde yeterlilik şarttır ve güvenlik, yapay zeka, blok zinciri ve sağlık teknolojisi gibi alanlarda fırsatlar bulunmaktadır.
- İş arayanlar, çeşitli ve heyecan verici profesyonel yollar sunan belirlenmiş web sitelerinde uzaktan, hibrit veya yerinde çalışma için açık pozisyonları keşfedebilirler.

## [A16Z'nin Blogu: Teknoloji Pazarlamasında Şeffaflığı Sorgulamak](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- Yazar, a16z'nin bloglarını portföy şirketleri için tanıtım araçları olmakla, yanlı bilgileri öne çıkarmakla ve teknoloji sektöründeki rakipleri göz ardı etmekle eleştiriyor.
- a16z'nin Sınırlı Ortakları (LP'ler) için getiri elde etmeye öncelik verdiğini öne sürüyorlar ve içeriklerinin adilliği ve tarafsızlığı konusunda endişelere yol açıyorlar.
- Yazarın vardığı sonuca göre, içerik paylaşımında şeffaflık ve dürüstlüğün önemine vurgu yapılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- Tartışmalar, VC tarafından finanse edilen teknoloji sektörü haberlerinin medyada yer alma şeklini önemli içerikten ziyade pazarlamaya doğru kaydırma potansiyeline odaklanıyor.
- Konular arasında zenginliğin etik etkileri, VC'nin piyasalar üzerindeki etkisi, hükümet müdahalesi ve teknolojinin ekonomik etkisi yer alıyor.
- Tartışmalar tekellerin riskleri, kamu ve özel çıkarların dengesi, totalitarizmin tehlikeleri, çevrimiçi içeriğe güven ve VC tarafından finanse edilen teknoloji medyası tarafından girişimciliğin teşvik edilmesi konularını kapsıyor.

## [Wireproxy: HTTP/SOCKS5 proxy olarak WireGuard istemcisi](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy, bir Wireguard eşine bağlanan ve kök izinleri olmadan SOCKS5/HTTP proxy veya tünel olarak hizmet veren bir kullanıcı alanı uygulamasıdır.
- TCP statik yönlendirme, UDP, çoklu eşler ve özel yönlendirme kurulumlarını destekleyerek proxy trafiği üzerinde esnekliği ve kontrolü artırır.
- Kullanıcılar örnek bir yapılandırma dosyası kullanarak Wireproxy'yi kolayca yapılandırabilir, bu da onu güvenli ve verimli ağ iletişimi için Wireguard'dan yararlanmaya yönelik çok yönlü bir araç haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy, HTTP/SOCKS5 proxy olarak görev yapan bir WireGuard istemcisidir ve kullanıcıların internet trafiğini seçerek WireGuard bağlantıları üzerinden yönlendirmesini sağlar.
- Kullanıcılar benzer işlevler için farklı araçlar ve kurulumlar öneriyor, çeşitli proxy istemcileri ve VPN çözümlerini tartışıyor.
- Kullanıcı dostu tasarımı ve etkinliği ile övülen Wireproxy, belirli ağ trafiğini WireGuard bağlantıları üzerinden yönlendirmek için tercih edilen bir seçenek olarak öne çıkıyor.

## [Giysi Katlamak için DIY 250 Dolarlık Robot Kol](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- Bir lider kolun bir takipçi kolu kontrol etmesi için tasarlanmış, kıyafet katlama kabiliyetine sahip, 250 dolar fiyatlı uygun fiyatlı bir robot kolu inşa etmek ve çalıştırmak için bir havuz mevcuttur.
- Dynamixel XL430 ve XL330 servo motorları kullanan robot kolu, Dynamixel SDK aracılığıyla yönetilebiliyor ve birden fazla malzeme, 3D baskı bileşenleri ve bilgisayara bağlanan servoları içeren bir montaja sahip.
- Lider kolun montajı daha kolaydır, kavrama için bir tutamak ve tetik ile donatılmıştır ve kolların test edilmesi teleoperation.py komut dosyası kullanılarak yapılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- GitHub tartışması, ucuz ve kullanıcı dostu bir robotik kolun fizibilitesini araştırıyor ve eşya taşıma gibi görevler için kolsuz daha basit robot tasarımları öneriyor.
- Pahalı aktüatörler, karmaşık programlama ve parça edinme engelleri gibi zorluklar konuşmada vurgulandı.
- Şirketler çeşitli robot kolları piyasaya sürerek, mevcut teknolojinin ev ve endüstriyel görevler için güvenilirliği ve maliyet etkinliğinin yanı sıra teleoperasyon için düşük maliyetli kolların menzil, tork ve güvenilirlik açısından sınırlamaları üzerine tartışmalara yol açıyor.

## [RAGFlow: Belge Anlama için Son Teknoloji Açık Kaynak RAG Motoru](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow, kolaylaştırılmış bir iş akışı arayan işletmeler için RAG (Retrieval-Augmented Generation) olarak bilinen derin belge anlayışından yararlanan açık kaynaklı bir motordur.
- Soru cevaplama için Büyük Dil Modellerini, bilgi çıkarma, şablon tabanlı yığın oluşturma ve çeşitli veri kaynaklarıyla uyumluluk gibi özellikler sunan temelli alıntılarla birleştirir.
- Sistem Docker uyumludur, birden fazla dosya aracılığıyla yapılandırılabilir, kolay iş entegrasyonu için tasarlanmıştır ve açık kaynak topluluğunun katkılarını memnuniyetle karşılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow, düzen tanıma, belge ayrıştırma ve tablo çıkarma üzerine odaklanan ve belge analizinde umut vaat eden açık kaynaklı bir RAG motorudur.
- Projenin adı, farklı bakış açılarının dahil edilmesi, proxy sunucularının kullanımı, belge anlama zorlukları ve açık kaynaklı proje avantajları üzerine tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- OCR, düzen ve tablo algılamada Amazon, Google ve Microsoft araçlarıyla yapılan performans karşılaştırması, kapalı kaynak bileşenlerine bağımlılığı nedeniyle RAGFlow'un tamamen açık kaynak statüsüne ilişkin endişeleri artırmaktadır.

## [Daniel'in Mirası: 3.400 Yıllık Bir Yolculuk](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- Makale, Daniel isminin tarihi ve kültürel önemini araştırmakta, köklerini antik Mezopotamya'ya ve çeşitli antik metinlerde geçtiği yerlere kadar götürmektedir.
- Ugarit, Kenan ve İsrail kültürleri arasındaki bağlantıları vurgulayarak bölgedeki etnik kimliklerin ve krallıkların evrimine ışık tutmaktadır.
- Yazar, Daniel isminin Hıristiyan geleneklerinde süregelen popülaritesini ve muhtemelen M.Ö. 600'lerde ortaya çıkan 3.400 yıllık bir tarih boyunca devamlılığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- Bu blog yazısı, Daniel isminin dini ve kültürel önemini, İncil'deki anlatılardan ve dilbilimsel kökenlerden yola çıkarak incelemektedir.
- Katılımcılar kişisel anekdotlar paylaşıyor, Gabriel ve Michael/Miguel gibi ilgili isimleri tartışıyor ve Tevrat ve Mahabharata gibi eski metinlerle bağlantıları tartışıyor.
- Sadakat, doğruluk ve dini zulüm temaları, Kutsal Kitap'taki anlatılar ile çağdaş deneyimler ve kariyer başarıları arasında bağlantı kurularak analiz edilmektedir.

## [Tsunami Taşları: Japonya'nın Kadim Uyarıları](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- Japonya'nın kıyı bölgelerindeki asırlık "tsunami taşları", gelecek nesillere deprem sonrası yıkıcı dalgalardan kaçmak için yüksek bir yer aramaları konusunda uyarı görevi görüyor.
- Kıyı gelişimi ve deniz duvarı inşaatlarına rağmen, bazı sakinler bu antik taşların ilettiği mesajlara hala saygı duymaktadır.
- Makale, özellikle 2011 yılında Japonya'da meydana gelen tsunamiden sonra, geçmişte yaşanan felaketlerin anılarının gelecek nesillere aktarılmasının önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- Makalede Japonya'daki yüzyıllık tsunami taşlarının önemi, toplumsal hafıza, pandemi müdahalesi, aşı geliştirme ve dini inançların toplum üzerindeki etkisi tartışılıyor.
- Tarihsel derslerin korunmasına, hastalıkların zarar vermesini önlemek için davranışsal ve altyapısal değişikliklerin yapılmasına ve hükümetin acil durum müdahalelerine ilişkin tartışmalara vurgu yapmaktadır.
- Ayrıca, mRNA aşısının etkinliği, halk sağlığı önlemlerinin siyasallaşması, COVID-19'un ölüm oranları üzerindeki etkileri, hükümet müdahaleleri ve dini öğretilerin çağdaş toplumdaki geçerliliği gibi konuları da inceliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rain Wi-Fi parazit çözümünü açıkladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rain%20Wi-Fi%20parazit%20%C3%A7%C3%B6z%C3%BCm%C3%BCn%C3%BC%20a%C3%A7%C4%B1klad%C4%B1&subheading=2%20Nisan%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
