---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon marketlerde 'Just Walk Out'tan Dash Carts'a geçiyor](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon, doğruluk ve maliyet sorunları nedeniyle "Just Walk Out" teknolojisini kullanan kasasız marketlerini durdurarak Dash Cart'lara ve kendi kendine ödeme sayaçlarına geçiyor.
- "Just Walk Out" teknolojisi Birleşik Krallık'taki belirli Fresh mağazalarında ve Amazon Go marketlerinde kullanılmaya devam etmektedir.
- Amazon, farklı teknoloji ve yaklaşımları keşfederek süpermarket sektöründeki ayak izini artırmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Tartışma market ve perakendede teknoloji ve otomasyon, özellikle de Amazon'un kasiyersiz ödeme teknolojisi üzerine yoğunlaştı.
- Kilit noktalar arasında otomatik kasaların artıları ve eksileri, teslimat hizmetlerinin çalışanlar ve lokantalar üzerindeki etkisi, vasıflı ve vasıfsız işgücünün önemi ve iş otomasyonuyla ilgili etik konular yer aldı.
- Ayrıca hırsızlığın önlenmesi, otomatik süreçlerdeki insan unsuru ve perakendede RFID gibi teknolojilerin maliyet etkinliği ile ilgili endişeler de ele alındı.

## [Renderlet: Platformlar Arası WebAssembly ile Grafiklerde Devrim Yaratmak](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Yazar daha önce Adobe'de Photoshop ve Acrobat gibi uygulamaların altyapısı üzerinde çalışmış ve farklı platformlardaki kod tabanlarının karmaşıklığıyla ilgilenmiştir.
- WebAssembly tabanlı taşınabilir bir grafik çerçevesi olan ve 2D vektör motoru içeren Renderlet'i kurmak için Adobe'den ayrıldılar.
- Renderlet'in alfa sürümü, derleyiciyi ve birden fazla platformda entegrasyonu geliştirmeye yönelik gelecek planlarıyla birlikte geri bildirim için yakında çıkacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Eski bir Adobe çalışanı tarafından geliştirilen WebAssembly tabanlı taşınabilir bir grafik çerçevesi olan Renderlet, farklı platformlarda yüksek performanslı uygulamalara olanak tanıyor ve grafik modülü oluşturmayı basitleştiriyor.
- Rive'ın 2D vektör motorunun 3D API'ye entegrasyonu gösterilmiş ve WebGPU kullanan potansiyel tarayıcı tabanlı AAA oyunların önünü açacak, yakında halka açık bir sürüm planlanmıştır.
- Tartışmalar ayrıca oyun için WebGPU/WASM'ın sınırlamaları, 3D grafiklerle web öncelikli uygulama geliştirmedeki ilerlemeler, WebAssembly kullanarak potansiyel Electron değişimi, platformlar arası kullanıcı arayüzü için Flutter ve Haxe'ın platformlar arası görsel uygulamalar oluşturmada bir meta derleyici olarak faydaları ve sınırlamaları konularını da kapsıyor.

## [34 km Derinlikte 7.4 Şiddetinde Ölümcül Tayvan Depremi](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Son 24 saat içinde Kaliforniya, Hawaii, Endonezya, Tayvan, Şili ve Peru gibi bölgeleri kapsayan 2,5 ve üzeri büyüklükte 62 deprem meydana gelmiştir.
- En son meydana gelen 2.9 büyüklüğündeki deprem Washington'u vururken, en güçlü sarsıntı olan 7.4 büyüklüğündeki deprem Tayvan'ı vurdu.
- Dünyanın farklı bölgelerinde sismik faaliyetler dikkat çekmekte ve yeryüzünde süregelen jeolojik dinamikleri gözler önüne sermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Tayvan'ı vuran 7.4 şiddetindeki deprem Taipei'de önemli sarsıntılara ve bina çökmelerine yol açtı.
- Etkinliğin ardından deprem güvenliği, tsunami tahminleri ve doğal afet riskleri üzerine tartışmalar başladı.
- TSMC fabrikaları, deprem tahminleri, altyapı hasarı, artçı sarsıntılar, bina bütünlüğü ve inşaat uygulamaları üzerine tartışmalara yol açan aksaklıklarla karşı karşıya kaldı.

## [CityGaussian: 3D Gausslarla Son Teknoloji Sahne Oluşturma](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS), 3D Gaussian splatting, böl ve yönet eğitimi ve Ayrıntı Düzeyi (LoD) stratejisi aracılığıyla gerçek zamanlı yüksek kaliteli büyük ölçekli sahne görüntülemede devrim yaratıyor.
- Küresel sahne önceliği ve uyarlanabilir eğitim verisi seçimini entegre ederek, farklı ölçeklerde son teknoloji render kalitesi ve gerçek zamanlı performans sağlar.
- CityGS, deneysel testlerde 36 FPS'ye varan olağanüstü gerçek zamanlı işleme hızları sunarak diğer yöntemlerden daha iyi performans gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gauss splatting, 3D rekonstrüksiyon teknolojisi için gerçek zamanlı büyük ölçekli sahne görüntülemede araştırılmış, verimlilik potansiyeli göstermiş ancak sınırlamalar ve optimizasyonlar üzerine tartışmalara yol açmıştır.
- Tartışmalar fotogrametri ve Unreal Engine karşılaştırmalarını içeriyor, gerçek zamanlı render ve GPU teknolojisindeki uygulamaları ve gelişmeleri vurguluyor.
- Katkıda bulunanlar, gerçek zamanlı bilgi işlem ve grafik performansı konusundaki deneyimlerini ve bakış açılarını paylaşarak gelecekteki optimizasyonlara, araştırma ilerlemelerine ve teknolojinin açık kaynak lisansı altında yayınlanmasının heyecan verici beklentisine işaret ediyor.

## [Cloudflare Workers'da Geliştirilmiş Python Desteği](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers artık Pyodide ve WebAssembly aracılığıyla Python'u destekleyerek Python paketlerini kullanmak için ekstra derleme adımlarına olan ihtiyacı ortadan kaldırıyor ve sorunsuz Python ve JavaScript etkileşimi sağlıyor.
- aiohttp ve httpx gibi popüler Python HTTP istemci kütüphaneleri uyumludur ve FastAPI, performansı ve uyumluluğu artırmayı amaçlayan ASGI sunucularını kullanarak İşçilerde çalışabilir.
- Cloudflare, Pyodide desteğini geliştirmek için Python topluluğunun geri bildirimlerini teşvik ediyor, ağ güvenliğini, web sitesi hızını vurguluyor ve ek kaynaklar ve iş ilanları sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers artık Emscripten aracılığıyla WebAssembly'ye derlenen Pyodide aracılığıyla Edge'de Python'u destekliyor ve Edge ortamında Python uygulamalarına izin veriyor.
- Dezavantajları arasında belirli bir Python sürümüne bağlı olmak, paket çözümleme zorlukları ve JS/V8 ile ilgili mimari zorluklar sayılabilir.
- Tartışmalar V8 anlık görüntülerinin etkisini, JS uygulamalarında soğuk başlatmaları optimize etmeyi, Python için Wasm'ın faydalarını, Durable Objects gibi Cloudflare hizmetlerini, WASM'de Jupyter not defterlerini çalıştırmayı ve bulut hizmetlerinde V8 izolatlarının verimliliğini kapsıyor.

## [Eklektik Mesajlar: Yaratıcı Bir Sesli Mesaj Deneyimine Dalış Yapın](https://afterthebeep.tel/)

- Sesli mesaj gelen kutusunda rastgele düşünceler, şakalar, selamlar ve popüler kültür, teknoloji ve kişisel duyguları kapsayan kişisel mesajlar gibi çeşitli içerikler bulunur.
- Mesajlar, geniş bir konu yelpazesini yansıtan, belirgin bir tema olmaksızın, ciddiyet ve şakacılığın bir karışımını sergilemektedir.
- Ziyaretçiler, soru sormak için operatöre ulaşarak açık kaynaklı siteyle etkileşime geçebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Tartışma katılımcıları, 90'lı yıllarda ve 00'lı yılların başında teknolojinin hacklenebilirliğini sevgiyle hatırlamakta, kamuya açık sesli mesaj sistemlerini manipüle etme ve minimum güvenlikle bilgisayar sistemlerine erişme gibi nostaljik anılarını paylaşmaktadır.
- Konuşma, modern teknoloji çağında kaynak paylaşımı endişesi etrafında dönüyor ve bir SIP trunk ve dialplan backend kurmak için FreeSwitch veya Asterisk kullanımını öneriyor.
- Bir kişi, ucuz bir VoIP sağlayıcısı tarafından barındırılan sesli mesaj bırakmaya yönelik bir web sitesini manuel olarak yönetiyor ve kullanıcılar projenin tasarımını övüyor ve yapay zeka ve TTS teknolojisi aracılığıyla içerik filtrelemeyi tartışıyor.

## [Canoo CEO'su Mali Zorlukların Ortasında Özel Jetinde Savurganlık Yapıyor](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Bir elektrikli araç girişimi olan Canoo, 2023 yılında CEO Tony Aquila'nın özel jeti için yıllık gelirinin iki katını, toplam 1,7 milyon dolar harcadı.
- Canoo, 886.000 $ gelir bildirmesine ve önemli kayıplarla karşı karşıya kalmasına rağmen, iflası önlemek için elektrikli araç üretimini artırmaya çalışıyor ve kendisini mücadele eden EV girişimlerinden ayırıyor.
- Canoo, 2024 yılında 50 milyon ila 100 milyon dolar arasında bir gelir tahminine ulaşmayı hedefliyor ve finansal zorlukların ortasında iddialı büyüme planlarının altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Canoo CEO'sunun özel jetini kullanması, kişisel fonlarını yatırırken şirkete geri ödeme yapması, aşırı harcamalar ve olası çıkar çatışmaları konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışma, mevcut platformlardan yararlanmak yerine yeni otomobiller yaratmaya, elektrikli araçların otomotiv sektörü üzerindeki etkisine ve CEO harcamaları ile finansal tercihleri çevreleyen etik konulara kadar uzanıyor.
- Tartışmalar ayrıca COVID-19, göçmenlik ve kurumsal yönetişimle ilgili daha geniş toplumsal konuları, hükümet politikalarını ve kişisel karşılaşmaları da kapsamaktadır.

## [Princeton, GitHub için %12 Düzeltme Oranına Sahip "SWE-agent "ı Tanıttı](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agent, GitHub depolarındaki hataları etkili bir şekilde ele almak için dil modellerinden yararlanan ve üstün performans sergileyen bir yazılım mühendisliği aracıdır.
- LM tarama ve düzenleme işlevlerini geliştirmek için bir Ajan-Bilgisayar Arayüzü (ACI) kullanır ve GitHub konularında SWE-ajan işlem hattını çalıştırmak için kurulum yönergeleri ve kullanım talimatları sunar.
- Kullanıcılar, mimari uyumlulukla ilgili bilinen bir sorun olmasına rağmen, Discord aracılığıyla katkı ve topluluk katılımı fırsatı ile aracı SWE-bench setinde değerlendirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- SWE-agent gibi yapay zeka araçları, hata düzeltme ve kod oluşturma için tartışılıyor ve etkinlikleri konusunda şüpheler var.
- Yazılım geliştirmede yapay zekaya aşırı bağımlılığın yanı sıra yapay zeka tarafından üretilen kodun kalitesi ve güvenliği ile ilgili endişeler mevcuttur.
- Yapay zekanın kod görevlerine yardımcı olma potansiyeline rağmen, yazılım kalitesini ve hassasiyetini korumak için insan denetimi ve bilgisi hala gereklidir.

## [Üç Cisim Dinamiklerinin Simülasyon Yoluyla Görselleştirilmesi](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Metin, küçük bir zaman adımıyla Euler yöntemini kullanarak üç cisim probleminin basit bir simülasyonunu sunmaktadır.
- Simülasyon, cisimlerin kutupsal koordinatlarını RGB değerlerine dönüştürerek görsel olarak çekici grafikler oluşturur.
- Başlangıç konumları, bilimsel bir makaledeki periyodik yörünge F10'dan türetilmiştir ve hatalar yalnızca 2 periyottan sonra belirgin hale gelmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Tartışma, fizikte analitik çözümlerin sınırlarını vurgulayarak yerçekimi dinamiği, kaos teorisi, yörünge mekaniği ve n-cisim problemlerinin simülasyonunu ele almaktadır.
- Katılımcılar sayısal çözümlerde integratörlerin kullanımını keşfedecek ve üç cisim probleminin karmaşıklığı da dahil olmak üzere birden fazla cisme sahip sistemlerin doğru bir şekilde modellenmesindeki zorlukları tartışacaklardır.
- Konuşmada kaos teorisi, pertürbasyon teorisi ve kaotik sistemlerin davranışını tahmin etmenin zorlukları vurgulanarak, doğru tahminler için sayısal simülasyonların önemi ve fizik eğitimindeki boşluklar vurgulanıyor.

## [SSD'lerin Gizemini Çözmek: NAND Flash Teknolojisi Paketinden Çıkarıldı](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Bu makalede Katı Hal Cihazları (SSD'ler) ele alınmakta, NAND flash teknolojisine odaklanılmakta ve SSD'ler geleneksel sabit disklerle karşılaştırılmaktadır.
- NAND flash bellek ve denetleyici yazılımı gibi SSD'lerin dahili bileşenlerini açıklamakta ve veri okuma ve yazma süreçlerini detaylandırmaktadır.
- Metin, HDD'lere kıyasla SSD dayanıklılığı ve performansı hakkındaki yanlış anlamaları ortadan kaldırırken, farklı NAND flash bellek hücreleri, çöp toplama zorlukları, dosya silme, TRIM komutlarının önemi ve veri kurtarma üzerindeki etkileri gibi çeşitli konuları ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Yazı, SSD'lerde ve EEPROM teknolojisinde "flaş" teriminin kökenini araştırmakta ve bir çip üzerinde fiziksel olarak bir flaş ampulünün yanıp söndüğü yanılgısını ortadan kaldırmaktadır.
- EPROM ve flash bellekleri karşılaştırmakta, UV ışığının EPROM'ların silinmesindeki rolünü vurgulamakta ve SSD teknolojisi, veri bozulması riskleri ve SSD güvenilirliğini artırmaya yönelik stratejileri incelemektedir.
- Kullanıcılar, SSD'ler için güvenilirlik, dayanıklılık ve izleme uygulamalarının önemini vurgulayarak kişisel deneyimlerine ve görüşlerine katkıda bulunmaktadır.

## [Klasik 'Uçan Tost Makineleri' İnteraktif Ekran Koruyucu Olarak Yeniden Canlandırılıyor](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Yazar, Apple Vision Pro için 1989 tarihli ikonik "Flying Toasters" ekran koruyucusunu taklit eden, interaktif tost makineleri ve özelleştirilebilir özelliklere sahip bir ekran koruyucu uygulaması oluşturdu.
- Uygulama, hareket kontrolleri, 3D animasyonlar içeriyor ve yazarın teknik öğrenme yolculuğunu ve problem çözme becerilerini sergileyen Swift kullanılarak geliştirildi.
- Uygulamanın gelecekteki yinelemelerini geliştirmek için geri bildirim isteniyor ve yazarın kullanıcı girdisine dayalı olarak yaratımlarını geliştirmeye açık olduğu vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Kullanıcıların Vision Pro için Flying Toasters gibi nostaljik ekran koruyuculara ilgi göstermesi, ekran koruyucuların App Store'a dahil edilmesi konusunda bir tartışma başlattı.
- Apple'ın VR teknolojisiyle ilgili olarak fiyat, içerik ve geliştirici desteğiyle ilgili endişeler dile getiriliyor, geçmişteki başarılı ürünlerle ve VR teknolojisinin evrimiyle karşılaştırmalar yapılıyor.
- Tartışmalar arasında Apple'a yönelik önyargılar, teknolojik gelişmeler, eski ekran koruyuculara duyulan nostalji ve VR platformlarında klasik ekran koruyucuların deneyimini geliştirmek yer alıyor.

## [Tesla Model Y Fiyatlarını Yükseltti: Süre Belirsiz](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla kısa bir süre önce Model Y'nin fiyatlarını artırdı, ancak bu fiyat artışının süresi belirsizliğini koruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Tesla'nın 2024 yılının ilk çeyreğinde yaptığı teslimatlarda ortaya çıkan kalite ve bakım sorunları müşterilerin memnuniyetsizliğine yol açarak bazılarının Limon Yasaları kapsamında para iadesi talep etmesine neden oldu.
- Rivian R1S ve Mercedes EQS alternatif elektrikli araç seçenekleri olarak popülerliğini artırırken, güvenilir seçenekler için Toyota/Lexus veya Jeep Wrangler 4xe'nin araştırılması öneriliyor.
- Stellantis elektrikli araç pazarındaki çabalarını artırarak Tesla'nın kalite sorunları ve Elon Musk'ın davranışları ile diğer elektrikli araç modellerinin rekabeti üzerine tartışmalara yol açıyor.

## [Fiziksel Aktivite Uyku Kalitesini ve Ruh Sağlığını İyileştiriyor: Çalışma](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Austin'deki Teksas Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma, giyilebilir teknoloji kullanan 82 genç yetişkinde fiziksel aktivite, uyku kalitesi ve zihinsel refah arasında bir bağlantı olduğunu ortaya koyuyor.
- Fiziksel aktivitede bulunmak daha derin ve gençleştirici bir uyku ile bağlantılı olup, ruh halinin iyileşmesine ve stres seviyelerinin azalmasına yol açmaktadır.
- Araştırma, hem uyku kalitesini hem de genel psikolojik sağlığı iyileştirmek için düzenli egzersizin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Giyilebilir cihazlarla yapılan çalışma, fiziksel aktivitenin REM gecikmesini uzatarak uyku kalitesini artırabileceğini ortaya koyuyor ve anekdot niteliğindeki kanıtlarla destekleniyor.
- Kullanıcılar Apple Watch ve Garmin uyku takibi doğruluğu ile ilgili karışık deneyimler paylaşıyor; bazıları bunları faydalı bulurken bazıları strese neden oluyor.
- Tartışma, derin uykuyu iyileştirmek için magnezyum kullanımını, stres izlemeyi ve stresi azaltmak ve uykuya yardımcı olmak için binaural ritimleri, daha iyi uyku için fiziksel aktivitenin önemini vurgulamayı ve uyku izleme araçlarına ilişkin çeşitli görüşleri içermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon marketlerde 'Just Walk Out'tan Dash Carts'a geçiyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20marketlerde%20'Just%20Walk%20Out'tan%20Dash%20Carts'a%20ge%C3%A7iyor&subheading=3%20Nisan%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
