---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI İsrail'in Bombalama Kampanyasında Etik Endişeleri Gündeme Getiriyor](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- İsrail ordusu, Gazze'deki hedefleri belirlemek için yapay zeka programı "Lavender "i kullanmış, sistemin yüksek hata oranı ve insan gözetimi eksikliği nedeniyle aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu çok sayıda sivilin hayatını kaybetmesine yol açmıştır.
- Etik kaygılara rağmen, ordu hedefleme için yapay zekayı kullanmaya devam ederek, özellikle "aptal bombalar" kullanırken ve bomba hasar değerlendirmelerini terk ederek sivil kayıplar konusunda belirsizliği artırırken, büyük yıkıma ve masum hayatların kaybına neden oldu.
- Eleştirmenler, İsrail'in hedef alma stratejilerinin ters etki yarattığını, aşırı sağcı hükümet Filistinlilere yönelik saldırılarını yoğunlaştırırken, muhalefeti sustururken ve polisiye tedbirleri arttırırken Hamas'ın desteğini arttırma riski taşıdığını ve +972 Magazine gibi platformların haber için desteklenmesine yol açtığını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- İsrail'in Gazze'deki saldırılarına rehberlik etmek için yapay zekanın kullanılmasına ilişkin tartışma, teröristlerle bağlantılı kişilerin hedef alınması ve uluslararası insancıl hukukun ihlal edilmesine ilişkin endişeleri gündeme getiriyor.
- Tartışmalarda ABD'nin öjenik ve Nazi fikirlerine tarihsel desteği, Hamas'ın rolü, savaşta sivillerin hedef alınmasında etik, kayıp rakamlarına ilişkin tartışmalar ve savaşçıları sivillerden ayırmanın zorlukları ele alınıyor.
- İsrail-Filistin çatışması, askeri eylemlerin etiği, her iki tarafın propaganda kullanımı ve Gazze'deki karmaşık dinamikler üzerine değerlendirmeler yapılmakta, uluslararası hukuk, savaşta yapay zekanın etik yönleri ve çatışma bölgesindeki karmaşıklıklar vurgulanmaktadır.

## [Paravan Şirket Sahiplerini Ortaya Çıkarmak için İpuçları ve Araçlar](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Araştırmacı gazeteciler, banka transferlerini takip etmek ve OpenCorporates gibi kaynakları kullanmak gibi tekniklerle paravan şirketlerin gizli sahipleriyle olan bağlantılarını ortaya çıkarmak için ICIJ ve OCCRP gibi ağların araçlarını kullanmaktadır.
- Gazeteciler ICIJ Offshore Leaks gibi veri tabanlarını kullanarak gizli varlıkları ve potansiyel suç bağlantılarını ortaya çıkarırken, formasyon ajansları bir ücret karşılığında banka hesapları ve yönetici isimleri gibi hizmetler sağlayarak zengin müşteriler için paravan şirketler oluşturmada çok önemlidir.
- Özellikle Rusya ve Belarus gibi ülkelerde kara para aklama, organize suçlar ve yolsuzluğu, paranın izini takip ederek ve çeşitli raporlama araçları ve ipuçları kullanarak araştırıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- gijn.org tartışması, finansal gizlilik, vergiden kaçınma ve yasal koruma için paravan şirketlerin kullanılmasının zorluklarını ve faydalarını inceliyor.
- Katılımcılar mülkiyet şeffaflığı, vergi politikalarının etkisi ve karmaşık kurumsal yapıların etik sonuçları gibi konuları tartışmaktadır.
- Kilit noktalar arasında paravan şirketlerin satın almalardaki rolleri, yasal uyum, vergi stratejileri, servetin korunması ve mali işlerde hükümet gözetiminin ve toplumsal eşitsizliklerin etkisi yer almaktadır.

## [Oyun GPU'sunda Çalışan Local Perplexity Klonu Etkileyici Performans Gösteriyor](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Bir video demosu, bir oyun GPU'sunda çalışan ve donanım kısıtlamalarına rağmen mükemmel performans sunan bir 7b Modelini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Kullanıcılar, GitHub'da yerel olarak çalışan meta arama motoru searxng'nin gelişimini ve yeteneklerini keşfediyor, donanımı optimize etmeye, web sitelerini yönetmeye ve özel metin oluşturma modelleriyle performans ve kaynakları dengelemeye odaklanıyor.
- Searxng ile Perplexity, C.ai ve Pi gibi diğer yapay zeka platformları arasında karşılaştırmalar yapılırken, işbirliği çabaları ve risk sermayesi yatırımı çekmek için öneriler sunuluyor.

## [GCC 14'te Geliştirilmiş Statik Analiz Özellikleri](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Makale, -fanalyzer statik analiz geçişini vurgulayarak, sonsuz döngüleri tanımlama ve taint analizi yoluyla güvenlik zayıflıklarını ele alma gibi yeni yetenekleri sergileyen GCC 14 derleyicisindeki statik analizdeki gelişmeleri incelemektedir.
- Red Hat ürünlerini tanıtmaktan ziyade teknik iyileştirmelere odaklanıyor, Compiler Explorer ve gelecek GCC sürümlerinden bahsediyor.
- Sonuç bölümünde Red Hat'in çeşitlilik, eşitlik ve kapsayıcılık konularını kapsayan bloguna ve mağazasına bağlantılar verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- redhat.com'da GCC'de statik analizin geliştirilmesine ilişkin bir tartışma, C, Rust ve NixOS gibi dillerdeki hata mesajlarını karşılaştırarak zorlukları ve geliştirme önerilerini ortaya koyuyor.
- Hassas hata mesajlarının önemi, uyarı doğruluğu, araç önerileri ve Dil Modeli modellerine ilişkin endişelerin ele alındığı tartışmada, güvenlik açıklarının giderilmesi ve kodlama standartlarının artırılması üzerinde duruluyor.
- Konuşmada ayrıca C'deki strcpy ve strlcpy gibi fonksiyonların kullanım dezavantajlarının yanı sıra eski programlama dillerinde "goto" deyimlerinin ve akış kontrolünün kullanımı inceleniyor ve kod kalitesini artırmak için modern dil özelliklerinden yararlanılması savunuluyor.

## [Terraform'dan Çığır Açan Buluş: Karbon Nötr Doğal Gaz Üretimi](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform, güneş ışığı ve havadan sentetik doğal gaz üreten ve hidrojen elektrolizi, hava yakalama ve metanlaştırma teknolojileriyle karbon nötr hale getiren bir sistem oluşturdu.
- Bu gelişme, uygun maliyetli, fosil içermeyen doğal gaz sunma ve çevresel etkiyi önemli ölçüde azaltma konusunda çok önemli bir adımdır.
- Teknoloji, endüstriyel süreçleri yenilenebilir enerjiye uyarlayarak yeşil hidrojenin verimli bir şekilde üretilmesini ve CO2 yakalamasını sağlıyor ve üretim sistemi rezervasyonları artık halka açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries, güneş enerjisi kullanarak karbon-nötr doğal gaz üretimine öncülük etmekte, doğal gaz sektöründeki enerji depolama ve taşıma sorunlarını ele almaktadır.
- Tartışmalar, metan ve hidrojen gibi enerji kaynakları, karbon yakalama gibi teknolojiler ve farklı sektörlerde sürdürülebilir enerji seçeneklerine geçiş arasındaki dengeleri analiz etmektedir.
- Konuşmalarda metan sızıntısı endişeleri, uzun vadeli enerji depolamanın etkinliği ve bunların küresel ısınma ve sera gazı emisyonlarıyla ilişkisi ele alınıyor.

## [Google Jpegli'yi Tanıttı: Daha Hızlı, Daha Verimli Bir JPEG Kodlama Kütüphanesi](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google, yüksek kalite ayarlarında sıkıştırma oranında %35'lik bir artış sağlayan Jpegli adlı yeni bir JPEG kodlama kütüphanesini kullanıma sundu.
- Jpegli, uyarlanabilir niceleme sezgiselleri ve gelişmiş niceleme matrisi seçimi ile standart JPEG'e kıyasla daha hızlı, daha etkili ve estetik olarak çekici olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Testler, Jpegli'nin yüksek kaliteli görüntüleri geleneksel JPEG kodeklerinden daha etkili bir şekilde sıkıştırabildiğini ve potansiyel olarak daha hızlı ve görsel olarak çarpıcı bir internet deneyimine yol açtığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich, İsviçre Almancası adlandırma kurallarını kullanarak görüntü kalitesini ve sıkıştırma verimliliğini artırmaya odaklanan yeni bir JPEG kodlama kütüphanesi olan Jpegli'yi tanıttı.
- Tartışmalar arasında çeşitli codec'lerle görüntü kalitesinin karşılaştırılması, AVIF ve JPEG XL gibi formatların değerlendirilmesi ve Google'ın JPEG XL'i Chrome'a dahil etmeme tercihi üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Kullanıcılar, Jpegli'nin kullanımını genişletmek için WebAssembly ile entegre etmeyi, yeni bir format oluşturmak yerine mevcut formatların optimizasyonunu vurgulamayı ve yüksek bit derinliği kodlamasını desteklemeyi düşünmektedir.

## [PyTorch'un ipex-llm'si: Intel Uyumlu LLM Kütüphanesi](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- bigdl-llm projesi, Intel CPU ve GPU'da LLM'yi minimum gecikmeyle yürütmek için uyarlanmış bir PyTorch kütüphanesi olan ipex-llm'e geçti.
- PyTorch için Intel Uzantısına dayanan ipex-llm, Intel donanımındaki LLM modelleri için optimizasyonlar ve ince ayar seçenekleri sunarak çeşitli araçlar ve modellerle sorunsuz entegrasyon sağlar.
- 50'den fazla model ipex-llm üzerinde optimize edilmiştir, düşük bit çıkarımını, kendi kendine spekülatif kod çözmeyi ve topluluk kütüphaneleriyle uyumluluğu destekler, kıyaslamalar, kod örnekleri ve kurulum kılavuzları ile belgelerde ayrıntılı olarak açıklanmıştır; performans, özellikle Intel olmayan cihazlarda kullanıma ve yapılandırmalara bağlı olarak değişebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- GitHub tartışmaları, Intel'in CPU'larının ve GPU'larının AMD ve Nvidia'ya kıyasla GPU pazarındaki potansiyelini vurgulayarak, yapay zeka iş yükleri için rekabetçi fiyatlarla daha yüksek VRAM kapasitesine dikkat çekiyor.
- Konuşma, Intel'in GPU lansmanlarında VRAM kapasitesini artırmaya, bellek performansını optimize etmeye ve bütçe dostu fiyatlarla yüksek RAM kapasitesine yönelik tüketici talebini karşılamaya odaklanması gerektiğini gösteriyor.
- Katılımcılar Intel'in yazılım desteği ve değer önerisi konusunda iyimserliklerini ifade ederek Intel GPU'larının diğer rakipleri karşısında umut verici bir geleceği olacağını öngörüyorlar.

## [LiveView ve Svelte ile Geliştirmeyi İyileştirme](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Makale, web geliştirmede Svelte ile LiveView kullanımını inceliyor ve Sequin'de ayrı bir ön uç mikro hizmetine ihtiyaç duymadan SPA'lara benzer durumsal bileşenlerle sunucu tarafı oluşturmayı nasıl sağladığını gösteriyor.
- Sequin'deki ekip LiveView'u hem verimli hem de sinir bozucu buldu ve sonunda daha sorunsuz bir geliştirme süreci için tamamlayıcı bir kütüphane olarak LiveSvelte'i keşfetmelerine yol açtı.
- LiveSvelte, ön uçtaki durum ve durum geçişlerini sorunsuz bir şekilde birleştirerek ön uç ile arka uç arasında net bir ayrım sağlar ve Svelte'in LiveView kullanıcıları için ideal olan hafif ve hızlı ön uç çerçevesinden yararlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Tartışma, çok oyunculu video oyunları için LiveView ve Svelte kullanımını incelemekte ve öngörücü istemci kodu ile sunucu senkronizasyonu kavramlarını kapsamaktadır.
- Elixir'in oyun mantığı için performansını ve çalışma zamanı ortamlarının web uygulamaları üzerindeki etkisini tartışırken zorlukları, avantajları ve oyun tasarımı geliştirmelerini araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca, web geliştirmede LiveView ve Svelte'den yararlanmanın potansiyelini ve karmaşıklığını ortaya koyan durum yönetimi araçları ve çerçevelerinden de bahsediliyor.

## [Deniz Tabanı Haritalama Projesi: %25 Tamamlandı, 6 Yıl Kaldı](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030, 2030 yılına kadar deniz tabanının tamamen haritalanmasını amaçlayan bir projedir ve şu an itibariyle haritalamanın yalnızca %25'i tamamlanmıştır.
- Proje, uydu verilerinden ve en son teknolojilerden yararlanarak büyük deniz dağları gibi yeni keşifler yapmak için veri katkılarını ve işbirliklerini kullanıyor.
- Haritalama sürecini hızlandırmak için Seabed 2030, sürdürülebilir kalkınma hedeflerini desteklemeyi ve deniz sorunlarına ilişkin farkındalığı artırmayı amaçlayan otonom araçlar ve yapay zeka içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Tartışma, deniz tabanı haritalama, askeri kullanım, tarihsel yönler ve derin deniz madenciliğinin etik ikilemlerini kapsamaktadır.
- Hassas kriptografinin önemini, füze hassasiyeti üzerindeki yerçekimi etkilerini ve deniz dibi madenciliğinin çevresel etkilerini araştırıyor.
- Ayrıca, ABD Donanması'nın haritalama becerisini, denizaltı gizliliğini ve okyanus tabanı haritalama doğruluğundaki zorlukları ele almaktadır.

## [Plandex: Açık Kaynaklı Yapay Zeka Kodlama Motoru](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex, OpenAI API ile sorunsuz entegrasyon, sürüm kontrolü, korumalı alan ve fark incelemesi özelliklerine sahip, karmaşık görevler için tasarlanmış açık kaynaklı bir yapay zeka kodlama motorudur.
- Go dilinde yazılmış olan bu program, hızlı ve tek satırlık bir yükleme seçeneği ile terminalde dosya yükleme, görev yürütme ve komut istemi gönderme işlemlerini basitleştirir.
- Kullanıcılar geri bildirim sunarak, Discord aracılığıyla katkıda bulunarak veya proje için çekme istekleri göndererek katılım sağlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex, Go dilinde bir CLI aracı olarak yazılmış, uç durumları ve hataları ele almayı vurgulayan, karmaşık görevler için açık kaynaklı bir yapay zeka kodlama motorudur.
- Kullanıcılar arka planda görevleri çalıştırabilir, çalışan görevleri yönetebilir ve git, sürüm kontrolü, korumalı güncellemeler ve bir fark inceleme arayüzü ile entegrasyonla akış için bağlanabilir.
- Tartışmalar, otomatik kod düzenleme ve test için Plandex'in kullanımını inceliyor, GH Copilot'a benzer bir dil modeli olarak Sweep projesinden bahsediyor ve kodlama görevleri için çeşitli modeller ve araçlarla ilgili deneyimleri paylaşıyor.

## [Beyaz Saray Ay Görevleri için Koordineli Ay Zamanı Öneriyor](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Beyaz Saray NASA'yı Ay'da zamanın daha hızlı geçmesine neden olan farklı yerçekimi alanı gücü nedeniyle yeni bir zaman dilimi, Koordineli Ay Zamanı (LTC) geliştirmekle görevlendirdi.
- LTC, Ay'daki uzay aracı görevlerini senkronize etmeyi amaçlamaktadır, çünkü Dünya'daki atomik saatler Ay'da daha hızlı çalışmakta ve görevler için bir zamanlama zorluğu oluşturmaktadır.
- Çeşitli ülke ve kuruluşlar, ABD'nin insanlı Ay görevi için 2026 yılına kadar uzayda etkili iletişim ve navigasyon için çok önemli olan LTC'yi kurmak için işbirliği yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Beyaz Saray, Dünya saatlerine olan bağımlılığı azaltmak amacıyla Ay için Koordineli Ay Zamanı (CLT) adında benzersiz bir zaman dilimi oluşturmayı ve potansiyel olarak göksel olayları kaydetmek için atom saatlerini kullanmayı düşünüyor.
- Koordineli Evrensel Zamanın (UTC) yeniden adlandırılması ve evrensel bir zaman standardı oluşturulması, Özel ve Genel Görelilikte zaman genişlemesinin araştırılması, uzay yolculuğu ve yerçekimi etkileşimlerinin etkilenmesi konularında tartışmalar devam etmektedir.
- Çeşitli referans çerçeveleri arasında zamanı standartlaştırmanın zorlukları, fiziksel sabitlerin ayarlanması ve Ay faaliyetlerinde hassas zaman tutma gerekliliği, zaman genişlemesi, yerçekimi ve ışık hızı gibi karmaşık kavramların anlaşılmasında kilit noktalardır.

## [Lenf Düğümünde Yetiştirilen Devrim Niteliğindeki 'Mini Karaciğer' Karaciğer Yetmezliği İçin Umut Olabilir](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis, karaciğer yetmezliğine yardımcı olmak için bir 'mini karaciğer' geliştirmeyi ve nakil hastaları için geçici bir çözüm sunmayı amaçlayarak bir kişinin lenf düğümüne karaciğer hücreleri enjekte etti.
- Hayvanlarda başarısı kanıtlanan yenilikçi teknik, standart karaciğer nakli için uygun olmayan bireyleri hedef alıyor ve lenf düğümleri içindeki böbrek ve pankreas hücrelerine kadar genişleyerek bağışıklık sistemini baskılayıcı ilaçlara olan ihtiyacı potansiyel olarak ortadan kaldırmayı planlıyor.
- Bu öncü yöntem, karaciğer çeşitliliğini yansıtan kişiselleştirilmiş hücreler üreterek hücre tedavisinde devrim yaratabilir ve geleneksel transplantasyona umut verici bir alternatif sunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Yeni bir deneme, karaciğer yetmezliğini tedavi etmek amacıyla "mini karaciğer" yetiştirmek için bir kişinin lenf düğümüne sağlıklı karaciğer hücrelerinin enjekte edilmesini içeriyor.
- Nakil için kişiselleştirilmiş karaciğer hücreleri oluşturmak üzere kök hücrelerin kullanılmasına yönelik araştırmalar devam etmekte olup, doğru hücre tipinin sağlanması ve güvenlik endişelerinin giderilmesi konusunda zorluklarla karşılaşılmaktadır.
- Merkezi olmayan organ nakilleri için lenf düğümlerinin kullanılması ve yedek işlev için mini organlar oluşturulması tıp alanında ilgi görmektedir.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Kararlı, Topluluk Güdümlü Alternatif](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0, Redis® OSS 7.2.4.1'in copyleft çatalının kararlı bir sürümünü sunarak, kararlılığı ve topluluk odaklı geliştirmeyi vurgulayarak şimdi yayınlandı.
- Kısıtlı GNU Genel Kamu Lisansı ile korunan Redict, istismarı önlemeyi ve altyapıda özgür yazılım çözümlerini teşvik etmeyi amaçlamaktadır.
- Planlanan güncellemeler, yapı sisteminin modernleştirilmesini, ekosistemin çatallanmasını ve dokümantasyonun iyileştirilmesini içermekte ve Redis®'e güvenilir bir alternatif olarak kendini kanıtlamak için topluluk katkılarını memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redis'in copyleft çatalı olan Redict 7.3.0, istikrar ve uzun vadeli bakım konusunda topluluk tartışmalarına yol açıyor.
- Tartışmalar lisanslama uygulamaları, Redis Labs tarafından ticarileştirme endişeleri, LGPL lisansları, ticari markalar, katkıda bulunanların hakları ve açık kaynak ilkeleri ile ticari kaygılar arasındaki denge üzerine yoğunlaşmaktadır.
- Açık kaynak projeleri, lisanslama koşulları ve gelişen açık kaynak ortamı arasındaki karşılaştırmalar konuşmanın bir parçasıdır.

## [MOnSter 6502: MOS 6502'nin Transistör Ölçeğinde Kopyası](https://monster6502.com/)

- MOnSter 6502 projesi, önemli bilgisayar sistemlerindeki rolüyle ünlü MOS 6502 mikroişlemcisini kopyalamayı amaçlıyor.
- 3218 transistör ve 1019 direnç gibi 4769 elemandan oluşan kopya, orijinal çipe kıyasla daha düşük bir hızda çalışıyor ve LED'ler gibi yeni özellikler içeriyor.
- Henüz satın alınabilir olmamasına rağmen, yaklaşık 8 yıldır devam eden proje, 2023 yılında Sunnyvale, Kaliforniya'daki Evil Mad Scientist Laboratories'de gösteriler sunarak tam anlamıyla halka açılmaya hazırlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502, MOS 6502 mikroişlemcinin transistör ölçeğinde çalışan bir kopyasıdır, artan kapasitans nedeniyle daha yavaş çalışır, eski bilgisayar teknolojisini ve ilk CPU'larda transistör kullanımını vurgular.
- Konuşmalar, 6502 çipinin Apple ][ gibi klasik bilgisayarlara entegre edilmesi etrafında dönmekte, saat hızlarının ayarlanması, ekranlar ve işlemcinin taklit edilmesi üzerine tartışmalarla bellek ve video çıkışı engellerinin üstesinden gelmeye odaklanmaktadır.
- Bu proje, sanat ve tarihi teknolojik ilerlemenin bir karışımı olarak kabul edilmekte ve yaratıcılık ile tarihi önemin eşsiz bir kombinasyonunu sergilemektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI İsrail'in Bombalama Kampanyasında Etik Endişeleri Gündeme Getiriyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20%C4%B0srail'in%20Bombalama%20Kampanyas%C4%B1nda%20Etik%20Endi%C5%9Feleri%20G%C3%BCndeme%20Getiriyor&subheading=4%20Nisan%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
