---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Kredi Kartı Ödüllerinin ve Değişim Ücretlerinin Şifresini Çözme](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Değişim ücretleri, kredi kartı ödül programlarıyla ilgili makalede incelendiği üzere, kart çıkaran kuruluşlar için hayati bir gelir kaynağıdır.
- Chase ve American Express kredi kartı pazarında rekabet etmektedir ve Chase, American Express'e rakip olmak için Chase Sapphire Reserve kartını piyasaya sürmüştür.
- Makalede vurgulandığı gibi, kredi kartı seçeneklerini değerlendirirken değişim ücretlerini ve ödülleri anlamak çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Makale, kredi kartı ödül programlarının yapısını ve hem işyerleri hem de tüketiciler üzerindeki etkilerini inceliyor.
- Tüccar katılımını etkileyen faktörler, AB düzenlemeleri, adalet, fiyatlandırma ve rekabetin yanı sıra nakit ve elektronik ödemelerin artıları ve eksileri ile kredi kartı işlem ücretlerinin karmaşıklığı vurgulanmaktadır.
- Tartışma, vergi dolandırıcılığının nüanslarını, kolaylık ücretlerini ve kredi kartı avantajlarını en üst düzeye çıkarma stratejilerini kapsıyor ve kredi kartı işlemlerine ve ödül optimizasyonuna kapsamlı bir bakış sunuyor.

## [Mario Kart 8 Stratejileri: Pareto Verimliliği ile Performansı Maksimize Etmek](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Makale, Mario Kart 8'de en yüksek performans için en iyi sürücüyü, gövdeyi, lastikleri ve planörü seçmeyi, hız ve ivmeyi etkili bir şekilde dengelemek için Pareto verimliliğini ve Pareto cephesini tanıtıyor.
- Oyuncular daha düşük seçenekleri ayıklamak için Pareto cephesinden yararlanabilirler, ancak nihai seçim kişisel tercihlere ve oyun tarzına bağlıdır.
- Ayrıca, çok amaçlı optimizasyon problemlerine Pareto cephesi ile yaklaşmayı da kapsıyor ve yazarın araştırmasına ilgi duyan okuyucular için daha fazla bilgi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Makale, Svelte ve Three.js ile hazırlanmış görselleştirmeleri kullanarak karar vermede Pareto verimliliğini inceliyor.
- Bu konsepti bisiklet seçimi, oyun kombinasyonları ve Mario Kart'ta oynanışı iyileştirme gibi senaryolara uygular.
- Kullanıcıların sunumların pratikliği, çevrimiçi oyun taktikleri, karakter yapıları ve karakter seçiminin eşya tahsisi üzerindeki etkisi hakkındaki görüşleri de yer almaktadır.

## [AI-Piano Girl MIT Lisansı Gerçekleştiriyor](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Tartışma, vokalleri, şarkı sözlerini ve şarkıların tamamını kapsayan müzik yaratımında yapay zeka teknolojisi etrafında dönüyor, kalitesini, pratik kullanımlarını ve müzik endüstrisi üzerindeki potansiyel etkisini araştırıyor.
- Katılımcılar, yapay zekanın yaratıcı çalışmalardaki rolüne, insan yaratıcılığına kıyasla kısıtlamalarına ve yapay zeka ile gelişen sanat yaratma ortamına değinerek yapay zeka tarafından üretilen müzik hakkındaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.
- Teknoloji ve müziğin harmanlandığı bu söyleşide, yapay zekanın artan etkisi ve müzik endüstrisinde süregelen dönüşüm inceleniyor.

## [Alman Devleti Linux ve LibreOffice'e Geçiyor](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Almanya'daki Schleswig-Holstein eyaleti 30.000 çalışanı için Microsoft'tan Linux ve LibreOffice'e geçerek maliyet, güvenlik ve dijital egemenliğe vurgu yapıyor.
- Bu durum, Avrupa Birliği ve Çin'de açık kaynaklı yazılımların benimsenmesi, verilerin korunması ve yerel teknoloji rekabetinin teşvik edilmesi yönünde giderek artan bir eğilimle uyumludur.
- Diğer Avrupa ülkelerinde de benzer geçişler yaşandı ve Çin de maliyet tasarrufu ve gelişmiş BT güvenliği hedefleriyle masaüstü kontrolü için Windows'tan Linux'a geçiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Alman devletinin Microsoft'tan Linux ve LibreOffice'e geçmesi, yazılım değişiklikleri, buluta bağımlılık ve LiMux projesinin yeniden canlandırılması tartışmalarını alevlendirdi.
- Kullanıcılar StarOffice, LibreOffice ve LaTeX gibi açık kaynaklı çözümlere geçmenin zorluklarını tartışırken, Microsoft Office tercihlerini ve zorunlu değişikliklerden duydukları hayal kırıklıklarını dile getiriyorlar.
- Konuşmalarda Microsoft Office ve açık kaynak araçları arasındaki karşılaştırmalar, programlama dillerinin verimliliği, yapılandırma sistemleri ve Linux'un Windows'a göre yazılım yönetimindeki üstünlüğü ele alınıyor ve açık kaynak teknolojisinin sektörde süregelen gelişimi yansıtılıyor.

## [Veri Tablolarının Evrimini Açığa Çıkarma](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- Büyük Tabloların Tasarım Felsefesi, tabloların tarihsel gelişimini inceliyor ve etkili veri sunumu için yapılandırılmış sütun ve satırların önemini vurguluyor.
- Kitap, eski çağlardan Excel gibi modern araçlara kadar tabloların evrimini takip ediyor ve Python kullanarak kapsamlı bir veri analizi yaklaşımını teşvik ediyor."
- Great Tables, çeşitli amaçlar için statik özet tabloların kalitesini artırmak için özelleştirme seçenekleri ve biçimlendirme teknikleri de dahil olmak üzere, iyi organize edilmiş ve görsel olarak çekici tablolar oluşturmak için bir Python çerçevesinin ana hatlarını çiziyor."

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Yazı, Python/Jupyter tablolarına odaklanarak ve verileri etkili bir şekilde sunmak için bir "tablo grameri" oluşturarak Great Tables projesinin tasarım konseptini inceliyor.
- Etkileşimli veri tablosu araştırması için Buckaroo tablo kütüphanesine giriş yapılmakta, Jupyter'in print() ve display() fonksiyonları eleştirilmekte ve veri analizi için bir "tablo grameri" standartlaştırmanın önemi vurgulanmaktadır.
- Python'da tablo düzeni, okunabilirlik, veri görselleştirme ilkeleri, tarihsel tablo üretimi, ag-grid ve arrow gibi kütüphaneler kullanarak verimli oluşturma ve gelişmiş veri biçimlendirme ve görsel olarak çekici tablolar için Mito gibi araçlar hakkında bilgiler sunulmaktadır.

## [Uzun Menzilli Uygulamalar için Gelişmiş Darbe Sıkıştırma Radarı](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Bu makalede FMCW ve darbe radar tasarımları karşılaştırılmakta ve darbe radarının uzun menzilli senaryolardaki yararları ve engelleri üzerinde durulmaktadır.
- Bu kitapta, çağdaş bir darbe sıkıştırma radar sisteminin geliştirilmesi, ADC'ler, DAC'ler, süzgeçler ve daha iyi performans için FPGA gibi temel unsurlar ele alınmaktadır.
- Toplam maliyeti 570 ABD doları olan radar sistemi, DC ofseti ve gürültü tabanı gibi zorlukların üstesinden gelerek 400 metreye kadar olan mesafelerde hedef tespiti sağlıyor ve aynı fiyat aralığındaki radarlarda nadir görülen gelişmiş özellikler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Yazı, kalp atışlarını ve solunumu tespit etmek için 6 GHz'lik bir DIY radarın yapımını, 10 GHz'lik Doppler radar ünitelerini kullanmayı ve askeri radar riskleri de dahil olmak üzere doku ısınması ve maruz kalma sınırlarıyla ilgili güvenlik endişelerini ele alıyor.
- Ele alınan konular arasında PCB tasarımı, sinyal yönlendirme, AFE7225 ve Zynq gibi bileşenler ve FPGA gecikmelerinin yanı sıra AESA radar ve SAR gibi radar teknolojisindeki gelişmeler, otomotiv radar sistemlerindeki potansiyel ve LIDAR yeteneklerinin aşılması yer alıyor.
- Radarın orijinal yaratıcısı, radarı belirli bir uygulama olmaksızın kişisel bir meydan okuma olarak inşa etti ve SAR ve açık kaynaklı yazılım kullanımı için PCB üretimi üzerinde durdu.

## [HTML E-postalardaki CSS Güvenlik Açığı Güvenlik Endişelerini Artırıyor](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Saldırganlar, içerik görünürlüğünü manipüle etmek, güvenlik riskleri oluşturmak ve kimlik avı dolandırıcılığını etkinleştirmek için HTML e-postalarındaki CSS'den yararlanarak Thunderbird, Outlook on web ve Gmail kullanıcılarını etkiliyor.
- Bazı e-posta istemcileri güvenlik önlemleri sunar, ancak kullanıcılar HTML e-postalarında dikkatli olmalıdır; HTML'yi devre dışı bırakmak veya riski azaltmak için kısıtlı modları kullanmak gibi.
- E-posta istemcilerinde güçlü savunmaların uygulanmasındaki zorluklar nedeniyle, kullanıcıların dikkati ve önleyici tedbirler bu güvenlik açıklarıyla mücadelede hayati önem taşımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Tartışma başlığı, HTML e-posta oltalama saldırılarının risklerini ve oltalama simülasyon hizmetlerinin etkinliğine yönelik şüpheciliği ele alıyor.
- E-posta yönlendirmedeki güvenlik açıkları hakkında endişeler dile getirilmekte, e-postalarda HTML ve Markdown kullanımı üzerine tartışmalar yapılmakta ve HTML e-postaları kodlamanın zorlukları vurgulanmaktadır.
- Konular arasında mobil optimizasyon, tarih formatı belirsizliği, ISO 8601 formatı, yazı tipi seçenekleri, faturalama sistemleri için 2 faktörlü onay ve e-posta güvenlik önlemleri yer alırken, e-postaların çeşitli e-posta istemcileriyle uyumluluğu da ele alınıyor.

## [Chrome'un V8 Sandbox'ı: Güvenlik ve İstikrarı Artırıyor](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 motoru için bir güvenlik özelliği olan V8 Sandbox, artık Chrome'un Güvenlik Açığı Ödül Programı'nın bir parçası ve genellikle Chrome açıklarına yol açan bellek bozulması sorunlarının üstesinden gelmeye odaklanıyor.
- Sistem genelinde etkiyi önlemek için V8 içinde bellek bozulmasını kontrol altına almayı amaçlar, düşük performans etkisi ile test için uyumlu platformlarda zaten çalışır durumdadır.
- V8 Sandbox, V8'deki bellek güvenliğini artırmak için çok önemlidir ve motoru güvenlik açıklarına karşı korumada önemli bir ilerlemeye işaret eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Tartışma, özellikle derleyicileri, çöp toplayıcısı, yorumlayıcısı ve ayrıştırıcısı ile ilgili olarak V8 motorundaki güvenlik açıklarına odaklanmaktadır.
- Etki azaltma önerileri arasında JIT derleyicilerinin devre dışı bırakılması, belirli bileşenler için bellek güvenli dillerin kullanılması ve bellek güvenli uygulamaların zorunlu kılınması yer almaktadır.
- Rust gibi bellek güvenli dillerin önemi, bellek hatalarını ve mantık sorunlarını ortadan kaldırmanın zorlukları ve sandbox uygulamalarında bellek güvenliği için Rust kullanmanın potansiyel faydaları vurgulanmaktadır.

## [HTTP/2 Devam Seli: Sever Güvenlik Açığı ve Etkisi.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood, HTTP/2 protokolünde kritik bir güvenlik açığıdır ve başlıkların taşması nedeniyle sunucu çökmelerine ve performans sorunlarına yol açar.
- Büyük HTTP/2 sunucularındaki yanlış koruma uygulamaları, saldırıların fark edilmeden kalmasına izin vererek potansiyel olarak CPU ve bellek çökmelerine neden olur.
- Golang ve Node.js'deki gerçek dünya istismarları internet hizmetlerini kesintiye uğrattı ve bu güvenlik açığının geniş etkisini azaltmak için teknoloji devleri ve açık kaynak projeleri ile işbirliğini teşvik etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Makale, HTTP/2'deki Continuation Flood sorununu ve bunun web sunucuları ve ters proxy'ler üzerindeki etkilerini ele almaktadır.
- Yorumlardaki tartışmalar, aşırı mühendislikten kaçınmanın önemini, ölçeklenebilirlik endişelerini ve geliştiriciler için güvenli kodlama uygulamalarının önemini vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, Caddy gibi sunucular üzerindeki etkiyi, HTTP/1.1 ve HTTP/2 arasındaki farkları ve HTTP/2'nin ölçeklenebilirlik ve kaynak kullanımı ile ilgili karmaşıklıklarını ve zorluklarını ve savunmasız sunucular için çözümleri tartışıyor.

## [JetMoE-8B: Uygun Maliyetli Yapay Zeka Modeli LLaMA2'den Daha İyi Performans Gösteriyor](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Maliyeti 0,1 milyon dolardan az olan ve herkese açık veri kümeleri ve tüketici sınıfı GPU'larla eğitilen JetMoE-8B modeli, Meta AI'nin milyarlarca dolarlık LLaMA2-7B modelinden daha iyi performans gösteriyor.
- Akademi dostu ve açık kaynaklı JetMoE-8B, çıkarım sırasında 2,2 milyar aktif parametreye sahiptir ve iki hafta boyunca bir GPU kümesi kullanılarak 1,25 trilyon token üzerinde eğitilmiştir.
- JetMoE-8B için ayrıntılı teknik rapor ve kıyaslamalar Github ve HuggingFace sayfalarında mevcuttur ve sağlanan iletişim bilgileriyle işbirliği fırsatlarını memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Eğitilmesi 0,1 milyon dolardan daha az maliyetli olan JetMoE modeli, daha az kaynak kullanmasına rağmen Meta AI'nin LLaMA2 modelinden daha iyi performans gösteriyor.
- JetMoE'nin yenilikçi çift uzman karışımı tasarımı, yüksek doğruluğu korurken hesaplama maliyetlerini düşürür.
- Tartışmada ayrıca "palyaço arabası" modellerinin verimliliği, AWS sunucu maliyetlerinin özel donanımlarla karşılaştırılması, yapay zeka için GPU seçenekleri, çoklu GPU eğitim makineleri ve BigModel şirketlerinin kurulması ve eğitilmesindeki zorluklar gibi konular da ele alınıyor.

## [Dikkatli Olun: Sahte Yapay Zeka Hukuk Firmaları SEO Artışı için DMCA Tehditlerini Kullanıyor](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Sahte yapay zeka hukuk firmaları, geri bağlantılarla SEO'yu artırmak için site sahiplerine sahte DMCA tehditleri gönderiyor.
- Gazeteci Ernie Smith, bir anahtarlık fotoğrafı nedeniyle sahte bir DMCA bildirimi alarak bu şemanın hedefi oldu.
- Muhtemelen hayali olan Commonwealth Legal adlı sözde hukuk firması, SEO'yu geri bağlantılarla manipüle etmek için yapay zeka tarafından oluşturulmuş avukat görüntüleri ve şüpheli biyografiler kullanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Sahte yapay zeka hukuk firmaları, SEO sıralamalarını iyileştirmek ve özellikle bireyleri ve küçük/orta ölçekli işletmeleri etkileyen yasal sistem karmaşıklıklarını istismar etmek için DMCA tehditlerini kullanıyor.
- ABD yargı sistemini, adalet yerine sermayeye öncelik verdiği ve parasal faktörlerden etkilenen sistemik yasal sorunlara yol açtığı için eleştiriyor.
- Avukatların incelenmesinin önemi, hukuk davalarında avukat kalitesinin değerlendirilmesindeki zorluklar ve yasal maliyetlerin adalete erişimi nasıl etkilediği tartışılmaktadır.

## [FFmpeg 7.0 Yeni Özellikler ve Performans Yükseltmeleri Getiriyor](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg, çeşitli işletim sistemlerinde ses ve video kaydetmek, dönüştürmek ve yayınlamak için çok yönlü bir araçtır.
- Yazılım, Google Summer of Code programına katılımdan yararlanarak kodlayıcılar, kod çözücüler, filtreler ve performans optimizasyonları gibi yeni özelliklerle düzenli olarak güncellemeler yayınlamaktadır.
- Kullanıcıların mevcut en son geliştirmelerden ve hata düzeltmelerinden yararlanmak için en yeni sürüme güncelleme yapmaları önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Kullanıcılar FFmpeg 7.0 sürümünü ve bağımlılıklarını, alternatiflerini ve VVC gibi kodekleri tartışıyor, bit hızı azaltma ve kalite açısından AV1 ile karşılaştırıyor.
- Bazıları FFmpeg için Rust sarmalayıcıları kullanmaktan, farklı dillerde yeniden yazmanın zorluklarını keşfetmekten, GUI arayüzlerinin kullanımından, karmaşıklıkla ilgili hayal kırıklıklarından ve daha basit kılavuzlara duyulan ihtiyaçtan bahsediyor.
- XMedia Recode, Permute ve FFmpeg CLI'daki güncellemeler, ambisonik destek üzerine tartışmalar, DirectX geliştirmeleri, farklı kütüphanelerle kodlama ve daha kolay video düzenleme için LosslessCut ve XMedia Recode gibi araç önerileri ile çeşitli konularda açıklama arayışı.

## [Büyük Amerikan Tren Yolu: ABD Boyunca 3.700 Mil Uzaklıkta Birbirine Bağlanıyor](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Great American Rail-Trail, Washington, D.C.'den Washington Eyaleti'ne kadar 3.700 milden fazla bir alanı kapsamakta, 150'den fazla mevcut demiryolu ve patikayı birbirine bağlamakta, motorsuz seyahati ve yerel ekonomileri teşvik etmektedir.
- Temel kriterler, ikonik geçitlere sahip çeşitli eyaletlerden geçen rotanın %52'sinden fazlasının halihazırda tamamlanmış olmasıyla üst düzey bir patika deneyimini garanti etmektedir.
- Savunuculuk, gönüllülük ve bağışlar, RTC'ye yapılan bağışlar yoluyla sağlanan destekle bu patikaların korunması ve sürdürülmesinde çok önemli bir rol oynamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Great American Rail-Trail 3.800 mil uzunluğundadır ve yakın zamanda tamamlanan köprüler Mississippi Nehri geçişlerini mümkün kılmakta, demiryolu koridorlarını patikalara dönüştürmek için demiryolu bankacılığını kullanmaktadır.
- Devam eden tartışmalar arasında uzun mesafeli patikalar, hafif raylı sistemlerin faydaları, ABD ve Avrupa patikalarının karşılaştırılması ve Pacific Crest Trail ve Appalachian Trail gibi patikaların birbirine bağlanması olasılığı yer alıyor.
- Konuşmalar ayrıca Wyoming'deki zorlukları, potansiyel ulusal patika sistemlerini, ABD genelinde en uygun bisiklet rotaları üzerine tartışmaları, belirli rotaları, eyalet deneyimlerini ve Iowa ve Indiana gibi eyaletler hakkında hafif yürekli şakaları da kapsıyor.

## [ABD Enerji Bakanlığı Isıtılmış Kum Enerji Depolama Pilot Projesini Destekliyor](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- ABD Enerji Bakanlığı, ısıtılmış kumda enerji depolamanın fizibilitesini göstermek için beş gün boyunca 135 MW üretebilecek bir pilot projeyi destekliyor.
- Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı'ndaki araştırmacılar, ısıtılmış kum kullanarak ısıyı beş günden fazla tutabilen bir prototip sistem oluşturdular.
- Finansmanı 4 milyon dolar olan bu proje, 100 kW deşarj kapasitesi ve 10 saatlik bir süre sergileyerek bu teknolojinin potansiyelini vurgulayacak. Basınçlı hava enerji depolama ve tuz mağaralarında depolanan hidrojen gibi daha uzun süreli enerji depolama yöntemleri de geliştirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Kum, ısıtılmış kum enerji depolama ve kum pilleri gibi yöntemlerle özellikle termal amaçlı enerji depolama için değerlendirilmektedir.
- Tartışma, depolama için lityum piller veya su gibi malzemelere kıyasla kum kullanmanın verimliliğini ve pratikliğini araştırıyor.
- Birincil odak noktası, çeşitli uygulama ve teknolojilerde ısı enerjisini depolamak ve kullanmak için ekonomik ve etkili yollar bulmaktır.

## [Yapay zeka hatası piyango kullanıcısının pornosunu yarattı, Washington'un sitesi kapatıldı](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Washington Piyangosu'nun yapay zeka destekli web sitesi, bir kullanıcının fotoğrafını kullanarak uygunsuz içerik oluşturdu ve sitenin kaldırılmasına neden oldu.
- Bir anne olan Megan adlı kullanıcının olayı bildirmesi, konunun Washington Piyangosu tarafından onaylanmasına yol açtı.
- YZ sisteminin sınırları ve düzenlemelerine ilişkin endişeler dile getirilmiş ve uygun parametrelerin sağlanmasının önemi vurgulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Washington Piyangosu, bir kullanıcının görüntüsünü içeren pornografik içerik oluşturmak için yapay zeka kullandığı için ateş altında ve etik reklamcılık, manipülasyon ve hesap verebilirlik tartışmalarına yol açıyor.
- Endişeler arasında reklamcılığın toplum üzerindeki etkileri, servet eşitsizliği ve yapay zeka teknolojisinin uygunsuz kullanımı yer alıyor.
- Tartışmalar piyangoların ahlaki sonuçları, YZ sansürü, geliştiricilerin zararlı araçlara karşı koruma sorumluluğu, teknolojiye ilişkin toplumsal görüşler ve YZ tarafından üretilen içerikte rıza ve mahremiyet ihtiyacı konularını ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kredi Kartı Ödüllerinin ve Değişim Ücretlerinin Şifresini Çözme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kredi%20Kart%C4%B1%20%C3%96d%C3%BCllerinin%20ve%20De%C4%9Fi%C5%9Fim%20%C3%9Ccretlerinin%20%C5%9Eifresini%20%C3%87%C3%B6zme&subheading=5%20Nisan%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
