---
slug: '/2024/04/06'
---

# 2024-04-06

## [Özgürleşmek: Sıkışmış Hissetmenin Üstesinden Gelmek için Stratejiler](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

- Makale, hayatta sıkışmış hissetmeyi ele alıyor ve bu yaygın deneyimin üstesinden gelmek için tavsiyeler sunuyor.
- Yazar, harekete geçmenin ve değişiklik yapmanın önemini vurgulayarak, bir rutinden kurtulmak için kişisel içgörülerini ve stratejilerini paylaşıyor.
- Okuyucular, kalıpları tanımaya, zorlukların üstesinden gelmeye ve yanlış anlamaların ve kendi kendilerine koydukları sınırlamaların dayattığı zorluklara dayanarak daha iyi bir hayata giden yolları bulmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39942288)

- Makale, aşırı düşünmenin ve kişinin kendi kendine koyduğu engellerin üstesinden gelme stratejilerini vurgulamakta ve tefekkür ile eylemi dengelemenin önemini vurgulamaktadır.
- Bir anime dizisindeki karakter gelişimi temalarına, toplumsal yapılar üzerine felsefi düşüncelere ve tarihi ve metaforik referansları yorumlamaya değinerek, takılıp kalmamak ve hedeflere doğru ilerlemek için pratik ipuçları sunuyor.

## [Silicon Graphics Destanı: İnovasyondan İflasa](https://www.abortretry.fail/p/the-rise-and-fall-of-silicon-graphics)

- 1981'de James Henry Clark tarafından kurulan Silicon Graphics, 1980'lerde iş istasyonları ve grafiklerde devrim yarattı ancak 1990'ların sonunda mali zorluklarla karşılaştı.
- Finansal zorluklarla karşılaşan şirket, iflas başvurusunda bulunmadan ve 2009 yılında Rackable Systems tarafından satın alınmadan önce ortaklıklar ve satın almalar gerçekleştirdi.
- Şirketin yolculuğu ve bilgisayar endüstrisi üzerindeki etkisi Bradford Morgan White'ın "Abort Retry Fail" adlı kitabında ayrıntılı olarak anlatılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39944496)

- Makalede Silicon Graphics'in yükselişi ve düşüşü ele alınıyor ve üst düzey şirketlerin yıkıcı yeniliklerden kaynaklanan daha ucuz rekabetle nasıl mücadele ettiği vurgulanıyor.
- Pazar değişimlerine uyum sağlamadaki zorlukları, yeni kurulan şirketlerin yerleşik şirketler üzerindeki etkisini ve geleneksel firmalar ile Tesla ve Apple gibi yıkıcılar arasındaki zıtlığı ele alıyor.
- Konular arasında SGI için kaçırılan fırsatlar, teknoloji ekosistemlerinin evrimi, OpenGL'in grafik pazarındaki önemi ve özel sistemlerden daha küçük işletmelerin etkilediği genel amaçlı araçlara geçiş yer alıyor.

## [Rust Tabanlı Grafik IRC İstemcisi ile UEFI Ürün Yazılımında Devrim](https://axleos.com/an-irc-client-in-your-motherboard/)

- Yazar, UEFI donanım yazılımı üzerinde Rust ve bir GUI araç seti ile grafiksel bir IRC istemcisi oluşturdu ve UEFI'nin TCP protokolü ve asenkron tamponlama ile ilgili zorlukları tartıştı.
- Fare olaylarıyla ilgili sınırlamaları ele almaya, kaydırma görünümlerinde grafik içerik için verimli bellek tahsisine ve UEFIRC projesinde şekil çizimi için karoları önceden tahsis etmeye odaklandılar.
- Grafik uygulama yığınını geliştirmek için devam eden çabaların vurgulanması, UEFIRC projesini geliştirme kararlılığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39940975)

- Bir geliştirici UEFI ortamı için grafiksel bir IRC istemcisi üzerinde çalışıyor ve VPN kimlik bilgileri, PXE ağ önyüklemesi ve sistem kurtarma yöntemleri gibi özellikleri araştırıyor.
- Tartışmalar uygun fiyatlı ağ donanımları, GPS alıcısı yapımı, IRC sunucuları için TLS desteği, sistem yazılımı karmaşıklığı, kodlama ilhamları, GUI oluşturma, IRC mesaj yorumlama, animasyon çerçeveleri ve bellek verimliliği konularına değiniyor.
- Sohbet arayüzleri ve ChatGPT'nin UEFI'ye entegrasyonu hakkındaki fikirler de konuşmanın bir parçası.

## [İsrailli casus şefinin kimliği çevrimiçi güvenlik açığında ortaya çıktı](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/05/top-israeli-spy-chief-exposes-his-true-identity-in-online-security-lapse)

- İsrail'in savaşta yapay zekayı teşvik eden 8200 numaralı biriminin lideri Yossi Sariel, "İnsan Makine Ekibi" adlı kitabıyla ilgili bir güvenlik ihlali nedeniyle incelemeye alındı.
- Kitap, Gazze çatışması sırasında IDF tarafından kullanılan yapay zekanın askeri eylemlerdeki rolünü tartışıyor ve 7 Ekim saldırıları gibi istihbarat eksikliklerinin ortasında Sariel'in liderliğine ilişkin endişeleri artırıyor.
- Sariel'in savaşta insan-makine işbirliği kavramı istihbarat sektöründe bir tartışma yarattı ve topluluk içindeki farklı görüşlerin altını çizdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39942122)

- Pasajda, Amazon'da yayınlanan bir kitapla ilgili bir güvenlik açığı nedeniyle İsrailli bir casus şefinin kimliğinin ortaya çıkması, Singapur ve Güney Kore gibi ülkelerdeki beyin göçü ve askeri karar alma süreçlerinde yapay zekanın kullanımı gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Savaşta YZ etiği, askeri operasyonlarda dini yüklü isimlerin etkileri ve savaşta YZ sistemlerinin planlanması ve kullanılmasında yer alan bireylerin hesap verebilirliği tartışılmaktadır.
- Konuşma, YZ'yi askeri operasyonlara entegre etmenin zorluklarını ve etik ikilemlerini vurgulayarak, sivil kayıp potansiyelini ve gerilla savaşı gibi çatışmalarda bu tür kayıpları en aza indirmede YZ'nin rolünü vurgulamaktadır.

## [SearXNG: Gizliliğe Saygı Gösteren Meta Arama Motoru](https://github.com/searxng/searxng)

- Searx.space, ana sayfada bulunan farklı kullanıcı rolleri için kapsamlı el kitaplarının yanı sıra kullanıcılar için operasyonel örnekler sağlayan gizlilik odaklı bir meta arama motorudur.
- Kullanıcılar IRC veya Matrix üzerinden destekle iletişime geçebilir ve motor, sağlanan özelleştirme rehberliği ile Docker görüntüleri veya kurulum komut dosyaları kullanılarak kolayca yapılandırılabilir.
- Katkıda bulunanlar, GitHub Codespaces aracılığıyla mümkün olan kolaylaştırılmış katkılarla SearXNG'nin çevrilmesine ve geliştirilmesine yardımcı olma fırsatına sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39948044)

- SearXNG, kullanıcıların kişisel örnekleri barındırmasına ve gizliliğe öncelik vermesine olanak tanıyan gizlilik odaklı bir meta arama motorudur.
- Kullanıcılar, uBlacklist ve VPN gibi araçları önererek tarayıcı uyumluluğu, dokümantasyon eksikliği ve dijital gizliliğin önemi hakkındaki endişelerini dile getiriyor.
- Bazı kullanıcıların IP engelleme sorunlarıyla karşılaşmasına rağmen, SearXNG diğer arama motorlarına göre performansı ve güvenilirliği nedeniyle övgüyle karşılanmaktadır.

## [Kyoo: Yeni Nesil Kendi Kendine Barındırılan Medya Tarayıcısı](https://github.com/zoriya/Kyoo)

- Kyoo'yu geliştirmeye yaklaşık 5 yıl önce, yetersiz buldukları mevcut çözümlerden duydukları hayal kırıklığı nedeniyle başladılar.
- Başlangıçta sadece bir öğrenme projesi olan Kyoo, zaman geçtikçe daha önemli bir girişime dönüştü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39941232)

- Plex, Jellyfin ve Kyoo gibi medya sunucu yazılımlarının karşılaştırılması, meta veriler, dosya organizasyonu, kullanıcı dostu olma ve para kazanma stratejileri ele alınarak tartışılmaktadır.
- Kullanıcı deneyimleri ve tartışmalar, özellikleri, işlevleri, teknoloji araçlarını, programlama dillerini, medya oynatıcı uygulamalarını, telif hakkı endişelerini ve bir medya kurulumunda konteyner yönetimini kapsar.
- Gelişmiş bir ev sineması deneyimi için platformlar arası destek, standardizasyon ve birlikte çalışabilirliğe vurgu yapılırken, kullanıcılar yeni platform Kyoo ve diğer cihazlar için potansiyel gelişmeleri heyecanla karşılıyor.

## [WebAssembly için Fortran Kodu Derlemede Karşılaşılan Zorluklar ve Çözümler](https://gws.phd/posts/fortran_wasm/)

- Makale, webR projesi için LLVM ve Flang derleyicilerinin değiştirilmiş sürümlerini kullanarak web tarayıcılarında WebAssembly için Fortran kodunu derlemenin zorluklarını tartışmaktadır.
- Doğrudan bir çözümün olmaması nedeniyle deneyimli derleyici geliştiricilerinin yardımının önemini vurgulamakta ve güvenilir BLAS ve LAPACK rutinlerini vurgulayarak çeşitli yöntemleri ve araç zincirlerini araştırmaktadır.
- LLVM Flang derleyicisinin aktif olarak geliştirilmesi, sembol uyumsuzlukları ve işlev imza tutarsızlıkları gibi sorunları flang-new derleyicisindeki yamalarla ele alarak, minimum kod ayarlamalarıyla Fortran kodunun WebAssembly'ye derlenmesini kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39944275)

- George Stagg, LLVM Flang'a yama yaparak Fortran'ı WebAssembly üzerinde çalıştırmak ve kodu önceden C'ye dönüştürme gerekliliğini ortadan kaldırmak için çalışıyor.
- Tartışma, LLVM 18.1.1'den LLVM Flang'ı kullanmayı, LFortran'ın ilerlemelerini ve kısıtlamalarını izlemeyi, çalışma zamanı kitaplığı zorluklarını ele almayı ve WebAssembly'nin eğitim ve çeşitli donanımlardaki uygulamalarını keşfetmeyi kapsıyor.
- WebAssembly, yüksek performanslı web uygulamalarını güçlendirmesiyle tanınır ve farklı sektörlerde geniş kullanım alanı bulur.

## [Cloudflare, PartyKit Satın Alımı ile Sunucusuz Hesaplamayı Geliştiriyor](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-acquires-partykit)

- Cloudflare, gerçek zamanlı, işbirliğine dayalı, çok oyunculu uygulamalar oluşturmaya yönelik açık kaynaklı bir platform olan PartyKit'i satın alarak sunucusuz bilişim yeteneklerini geliştirdi.
- Bu satın alma Cloudflare'in geliştiricilere, PartyKit'in Cloudflare'in Durable Objects ile entegrasyonunu kullanarak dinamik, etkileşimli ve durum bilgisi içeren uygulamalar oluşturmak için sağlam bir araç seti sunmasını sağlıyor.
- Bu hamle, sunucusuz bilgi işlem ortamının yeniden tanımlanmasında önemli bir ilerleme anlamına geliyor ve durum bilgisi içeren uygulamaları geliştiriciler için daha erişilebilir ve etkili hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39941859)

- Cloudflare, platformlarını gerçek zamanlı özelliklerle güçlendirmek için PartyKit'i satın aldı ve işe alım etiği ve çıkar çatışmaları konusunda tartışmalara yol açtı.
- Satın alma, WebSockets, SSE, socket.io, Phoenix Channels ve Cloudflare Workers'daki faturalandırma endişelerini ele alarak teknoloji sektöründe gerçek zamanlı işbirliği, yapay zeka ve standart API'leri entegre etme tartışmalarına yol açtı.
- Kullanıcılar genel olarak Cloudflare'in PartyKit'i satın almasına olumlu bakıyor ve gerçek zamanlı sunucular ve işbirliğine dayalı girişimler için Cloudflare Workers'tan yararlanmanın avantajlarından bahsediyor.

## [Apple App Store'da Oyun Emülatörlerine ve AB Müzik Bağlantılarına İzin Veriyor](https://www.macrumors.com/2024/04/05/app-store-guidelines-emulators-music-app-links/)

- Apple, App Store politikalarını Avrupa Komisyonu kararına uygun hale getirerek Avrupa Ekonomik Alanı'ndaki müzik akışı uygulamalarının alternatif müzik satın alma seçeneklerine bağlantılar içermesini sağladı.
- Bu düzenleme, Apple'ın rekabete aykırı davranışlarda bulunduğu gerekçesiyle 2 milyar dolar cezaya çarptırılmasının ardından geldi.
- Ayrıca, Apple artık App Store'da oyun emülatörlerine, HTML5 mini uygulamalarına ve mini oyunlara küresel olarak izin veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39946694)

- Apple, App Store yönergelerini güncelleyerek lisanslı retro oyun koleksiyonu yayıncılarının bunları tek bir uygulamada sunmalarına ve ek oyunları daha sonra indirme seçeneğine sahip olmalarına izin verdi.
- Emülatörlere, emüle edilen kodun resmi olarak lisanslanması ve uygulama ile birlikte sunulması halinde izin verilmesi, eski konsol sistemleri için ROM yasallığı ve Switch gibi daha yeni sistemler için emülatörler konusunda tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, Apple'ın App Store üzerindeki sıkı kontrolü ve bunun geliştiriciler ve rekabet üzerindeki etkisi hakkında devam eden tartışmaların ortasında, sınırlamaları nedeniyle Safari'ye alternatifler arıyor, Firefox ve reklam engelleyiciler gibi seçenekleri araştırıyor.

## [Bir Lego Modeli Finansal Kapitalizmi Açığa Çıkarıyor](https://www.asomo.co/p/a-lego-model-of-financial-capitalism)

- Makale, finansal kapitalizmi bir Lego modeliyle açıklıyor ve finansal piyasalarda paranın gelecekteki para vaatleriyle nasıl takas edildiğini gösteriyor.
- İnşaat projeleri için özkaynak ve borç yaratmanın dinamiklerini inceliyor ve kaldıracın karı artırırken riskleri de nasıl artırabileceğini vurguluyor.
- Parça, finansal piyasalara kapsamlı bir bakış sağlamak için offshore finans, finansal mühendislik ve menkul kıymetleştirme gibi ileri finans kavramlarını tanıtmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39940959)

- Katılımcılar, mülkün değer kazanması, bakım masrafları ve iflasın borç üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere, bir yatırım olarak ev sahibi olmanın mali yönlerini tartışmaktadır.
- Tartışmada ayrıca kapitalizmin artıları ve eksileri ele alınmakta, etkin bir şekilde yönetilen Ev Sahipleri Derneklerinin (HOA) önemi vurgulanmakta ve hükümetin piyasa gerilemeleri sırasında yatırımcıları destekleme konusundaki katılımı incelenmektedir.

## [Yapay Zeka Etkisi: Bilgi Çöküşü ile Mücadele](https://arxiv.org/abs/2404.03502)

- Makale, yapay zekanın (YZ) yaygın olarak benimsenmesinin risklerini ele almakta ve YZ tarafından üretilen içeriğin yanlış bilgilendirmeye yol açmasının neden olduğu "bilgi çöküşü" kavramını vurgulamaktadır.
- Yazarlar, farklı bilgi arayışlarını teşvik etmek için kullanıcıların geleneksel yöntemler ve yapay zeka destekli süreçler arasında seçim yapmalarına olanak tanıyan bir model önermektedir.
- Araştırma, olumsuz etkileri azaltmak için daha fazla çalışma yapılmasını savunuyor ve yapay zekayı karar süreçlerine dahil ederken stratejik karar vermeyi vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39946169)

- Yapay zeka, dil modelleri ve bilgi çöküşü ile ilgili tartışmalar, görevler için yapay zeka araçlarına aşırı güvenmenin potansiyel dezavantajlarının altını çiziyor.
- Verimlilik için teknoloji kullanımını dengelemeye ve bilişsel becerileri, aktif katılımı ve eleştirel düşünmeyi korumaya vurgu yapılır.
- Tartışmalar, internetin genelleştirilmesi, yaratıcılık ve öğrenme üzerindeki etkileri ve arama motoru sonuçlarındaki önyargılar hakkındaki endişeleri içermekte ve kaliteli bilgi yayılımının sürdürülmesinde farklı bakış açılarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Kesintisiz Drone Operasyonları için Otonom Güç Hattı Şarjı](https://www.youtube.com/watch?v=C-uekD6VTIQ)

- Video, dronlar için otonom havai elektrik hattı şarjını araştırıyor ve kesintisiz operasyonlar sağlıyor.
- Konu, robotik ve otomasyon alanındaki en son gelişmeleri vurgulayan ICRA 2024'ün bir parçası olarak ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39945733)

- Tartışmada, droneların elektrik hatlarının yakınında şarj edilmesi ve çalıştırılması incelenirken, mevcut altyapı üzerinde şarj etme, mekanik stres, faturalandırma endişeleri ve kamu hizmeti operatörlerinin fırsatları gibi konular ele alınıyor.
- Dikkate alınan hususlar arasında etik çıkarımlar, indüksiyon şarjının fizibilitesi, elektrik hırsızlığı riskleri, elektrik hatlarının yakınında drone kullanımının yasallığı, elektrik hattının gömülmesi maliyetleri, denetimler için enerji tüketimi ve olası askeri kullanımlar yer almaktadır.
- Tartışma, enerji hattı operasyonları için drone kullanımının güvenliği, fizibilitesi ve sonuçları etrafında dönüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Özgürleşmek: Sıkışmış Hissetmenin Üstesinden Gelmek için Stratejiler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96zg%C3%BCrle%C5%9Fmek%3A%20S%C4%B1k%C4%B1%C5%9Fm%C4%B1%C5%9F%20Hissetmenin%20%C3%9Cstesinden%20Gelmek%20i%C3%A7in%20Stratejiler&subheading=6%20Nisan%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
