---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Faces.js ile Çizgi Film Yüzleri Oluşturun](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js, bir dizi yüz özelliği seçeneği ile vektör tabanlı karikatür yüzler oluşturmak ve sergilemek için tasarlanmış bir JavaScript kütüphanesidir.
- Kullanıcılar kütüphanenin özellik setini GitHub'da çoğaltarak ve yeni seçenekleri entegre ederek genişletebilirler.
- faces.js'nin kurulumu npm veya yarn aracılığıyla gerçekleştirilebilir ve kullanıcıların web projelerinde rastgele oluşturulmuş yüzleri sergilemelerine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Hacker News başlığı, çizgi film yüzleri için bir JavaScript kütüphanesi olan Faces.js'ye odaklanıyor ve Chernoff Yüzleri ile animasyon ve prosedürel üretim gibi uygulamalar arasındaki bağlantıları araştırıyor.
- Tartışmalar, Faces.js'yi çeşitli programlama dillerinde kullanmak için Extism eklentisini, rastgele yüz üretimi için API geliştirmelerini, kalıcılık için tohum değerlerini, HTML dosya kitaplığı ekleme sorunlarını gidermeyi ve Silikon Vadisi ekosisteminin eleştirilerini kapsıyor.
- Söyleşideki referanslar dijital yüz projeleri, Fernando Botero'nun sanatı, Basketball GM ve NFT'lerin satılması fikrini kapsıyor.

## [xz SSHD Arka Kapısının Derinliklerini Keşfetmek](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Twitter tartışmaları, xz sshd'de bulunan karmaşık bir arka kapı saldırısına odaklanıyor ve saldırının karmaşıklığı ve saldırganların uzmanlığı üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Kullanıcılar devlet destekli grupları, kasıtlı arka kapıları, Apple donanımını ve açık kaynaklı yazılım güvenliğini tartışıyor ve güvenlik açığı tespitindeki zorlukları vurguluyor.
- Spekülasyonlar arasında hükümetin saldırıdaki rolü, cinayet soruşturmaları, paket yöneticileri ve kütüphanelerdeki potansiyel arka kapıların yanı sıra Elon Musk'ın Twitter üzerindeki etkisi ve platformun kullanılabilirliği üzerine konuşmalar yer alıyor.

## [Asus, İngiltere'deki Zenfone Alıcılarına Eksik Bootloader Kilit Açma Araçları İçin Para İadesi Yapıyor](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- İngiltere'deki bir Zenfone alıcısı, söz verildiği gibi bootloader kilidini açma araçlarını teslim etmediği için ASUS'a başarılı bir şekilde dava açarak 770 sterlinlik tam bir geri ödeme aldı.
- ASUS kilit açma araçlarını devre dışı bırakarak müşteriler arasında hoşnutsuzluğa yol açtı ve potansiyel olarak benzer durumdaki diğerlerini yasal yollara başvurmaya teşvik etti.
- Yorum taleplerine rağmen ASUS konuyla ilgili sessizliğini korudu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asus müşterileri, Zenfone için bootloader kilidini açma araçlarının bulunmaması nedeniyle hayal kırıklığına uğradıklarını, bunun da tuğlalı cihazlara ve marka güveninde düşüşe neden olduğunu ifade ediyor.
- Kullanıcılar, GrapheneOS gibi gizlilik odaklı seçenekleri değerlendirirken, bootloader kilidini açmanın faydalarını, özel ROM'ların güvenlik risklerini, mobil ödemelerle ilgili zorlukları ve root'lu cihazlarda banka güvenliği ile ilgili endişeleri tartışıyor.
- Tartışmalar ayrıca Asus'a karşı yasal işlemler, çerez takibinin etkileri ve Pixel telefonlar gibi kolayca root edilebilen cihazların avantajlarının yanı sıra kompakt, root edilebilir telefon tercihleri ve Android ile iPhone arasındaki kontrol farklılıklarını da içeriyor.

## [Ajan Ölçeklenebilirliği ile Dil Modeli Performansının Artırılması](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Örnekleme ve oylama yoluyla ajan sayısını artırmak, çeşitli kıyaslamalarda etkinliği kanıtlanmış ve mevcut karmaşık yöntemlerden bağımsız olarak büyük dil modellerinin performansını artırır.
- Yazarlar bulgularını doğrulamak için kapsamlı deneyler gerçekleştirmiş ve kodlarını çoğaltmak için açıkça paylaşmışlardır.
- Çalışma, dil modellerinin ajan sayısı ve bunun görev karmaşıklığı üzerindeki etkisine ilişkin ölçeklenebilirliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Makale, Yapay Zeka'da Büyük Dil Modellerinin (LLM) kullanımını ve Yapay Genel Zeka'ya (AGI) ulaşma kabiliyetleri hakkında devam eden tartışmaları ele almaktadır.
- Çoklu etmen kurulumlarının etkinliği, LLM'lerin zekayı taklit etmedeki sınırlamaları ve yapay sistemlerde insan zekasını taklit etmenin önündeki engeller tartışılmaktadır.
- LLM'ler tarafından üretilen içeriğin güvenilirliği ve potansiyel kötüye kullanımı ile ilgili endişelerin yanı sıra, LLM'lerin, topluluk modellerinin ve özel ajanların birden fazla çalıştırılmasının potansiyeli incelenmiştir.

## [WinBtrfs v1.9: Btrfs'i RAID ve Daha Fazlasıyla Windows'a Getiriyor](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9, RAID desteği, ACL'ler, sıkıştırma ve daha fazlası dahil olmak üzere Btrfs Linux dosya sistemi özelliklerini Windows XP ve sonraki sürümlerine getiren bir Windows sürücüsüdür.
- ReactOS'a dahil olan MD yazılım RAID araçları için WinMD'ye ihtiyaç duyar ve birleştirme, Btrfs kotaları ve işlem günlüğü desteği gibi özellikler sunar.
- Sorun giderme ipuçları, hata düzeltmeleri, yeni özellikler ve kayıt defteri ayarları ve hata ayıklama günlüğü desteği aracılığıyla çeşitli yapılandırma seçenekleri sağlanan güncellemelerin bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Makale, Windows için açık kaynaklı bir btrfs sürücüsü olan WinBtrfs'in yanı sıra daha iyi taşınabilirlik ve güvenlik için io'suz dosya sistemi kütüphanelerine artan ilgiyi ele alıyor.
- I/O işlemlerindeki zorluklar, Linux BTRFS'deki RAID5 ile ilgili endişeler ve kullanıcıların Windows'taki BTRFS ve Linux'taki güvenilirliği ile ilgili karışık deneyimleri tartışılmaktadır.
- Ayrıca, BTRFS ve extFS'yi karşılaştırmakta, ReFS ile ilgili sorunları vurgulamakta, Windows Server 2022'deki geliştirmelerden bahsetmekte ve platformlar arası dosya sistemi özelliklerine değinmektedir.

## [NASA Sondası Tarafından Güneş Atmosferinde Nadir Görülen Girdap Görüntülendi](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASA'nın Parker Güneş Sondası, güneş rüzgârıyla etkileşime giren bir koronal kütle atımından kaynaklanan güneş atmosferindeki büyük "girdap benzeri yapıların" görüntülerini kaydetti.
- "Kelvin-Helmholtz kararsızlıkları" olarak adlandırılan bu benzersiz girdaplar, Dünya'nın iletişim ve güç sistemleri için risk oluşturan CME'lerin tahmin edilmesi ve anlaşılması için değerli bilgiler sunmaktadır.
- Bir ısı kalkanı ile donatılmış olan sonda, bu olayların anlaşılmasını ilerletmek için güneşin koronasını araştırmaya devam edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASA uzay aracı Güneş'in atmosferinde, Dünya'nın 3 ila 13 katı büyüklüğünde olduğu tahmin edilen plazma kararsızlığı tahminlerini doğrulayan bir girdap kaydetti.
- Tartışmalar uzay aracının hızı, Güneş'ten enerji aktarımı ve Venüs geçişlerinde yön bulma konularına odaklandı.
- Uzay görevlerinde renkli kamera kullanımına ilişkin tartışmada, James Webb Uzay Teleskobu'nun da gösterdiği gibi, bilimsel doğruluk ve maliyet etkinliği için tek renkli kameraların savunulmasıyla, uzay araştırmalarında karar vermenin zorlukları vurgulanmıştır.

## [Loki: Açık Kaynaklı Araçla Gerçek Doğrulamayı Geliştirmek](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki, metni analiz ederek, kanıt araması için sorgular oluşturarak ve gazeteciler, araştırmacılar ve bilgi doğrulama meraklıları için faydalı olan iddiaları doğrulayarak gerçek doğrulamayı otomatikleştirmeye adanmış açık kaynaklı bir araçtır.
- Bileşenleri arasında Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler ve ClaimVerify yer alır ve kapsamlı bir doğruluk kontrol süreci sağlar.
- Proje, kurulum yönergeleri sunar, katkıda bulunanları memnuniyetle karşılar ve gelişmiş özelliklere sahip bir Destekçi Sürümü sağlar. MIT altında lisanslanmıştır ve kullanıcılar güncellemeler için haber bültenine abone olabilir ve toplulukla etkileşime geçebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Yazıda açık kaynaklı bir doğrulama aracı olan "Loki" tanıtılıyor ve farklı veri kaynaklarından yararlanma ve kurulumu iyileştirme gibi geliştirmeler için önerilerde bulunuluyor.
- Yaratıcı Xudong, topluluk geri bildirimlerine dayanarak bu önerileri dahil etmeyi planlıyor.
- GitHub'daki tartışmalar, makine tarafından oluşturulan metin tespiti üzerine bir çalışma, doğruluk kontrolü için dil modelleriyle ilgili endişeler ve yapay zeka tabanlı doğruluk kontrol araçlarında doğruluk ve güvenilirliğin önemi etrafında yoğunlaşıyor.

## [Porno kısıtlamalarının ortasında VPN artışı: Yasal tartışmalar yaklaşıyor](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Porno ve sosyal medya için yaş doğrulamasını zorunlu kılan yasalar, kısıtlanmış içeriğe özel olarak erişmeyi amaçlayan kullanıcılar arasında VPN kullanımında kayda değer bir artışa neden oluyor.
- Platformlar, cezaları önlemek ve kullanıcı bilgilerini korumak için bu düzenlemelere sahip bölgelerden gelen IP adreslerini proaktif olarak engelliyor.
- İçerik kısıtlamalarını aşmak için VPN'lerin artan kullanımı yasa koyucuların dikkatini çekebilir ve VPN kullanımını sınırlayan gelecekteki düzenlemelerin olasılığını artırabilir, ancak hukuk uzmanları bu tür önlemlerin eninde sonunda anayasal zorluklarla karşılaşabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Bazı ülkelerdeki porno kısıtlamaları nedeniyle VPN kullanımı artıyor. 1.1.1.1 ve Mullvad'ın ücretsiz DNS'i gibi hizmetler engellenen içeriğe erişmek için kullanılıyor.
- Gelişmiş gizlilik, reklam engelleme ve cihazların ve tarayıcıların ayarlanması için şifrelenmiş DNS yöntemleri tartışılmaktadır.
- Tartışmalar arasında internet sansürü, zorunlu askerlik hizmeti zorlaması ve çevrimiçi güvenlik ve kimlik doğrulama yasalarına ilişkin endişelerin yanı sıra çocukların korunması, bireysel haklar, hükümet kontrolü ve VPS hizmet maliyetleri arasındaki denge de yer alıyor.

## [PiVPN v4.6.0: Proje Sonucu](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN, bakım sürecinin sonunu işaret eden nihai resmi sürümü olan v4.6.0'ı piyasaya sürdü.
- Çok sayıda katılımcı tarafından yönetilen proje hedeflerine ulaşmıştır ve devam etmeyecektir; depolar arşivlenecek ve masraflar karşılanırsa site erişilebilir kalacaktır.
- Son sürümün ardından, yeni özellikler ve hata düzeltmeleri de dahil olmak üzere başka bir geliştirme yapılmayacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0, bakımcısının aktarmayı reddetmesi nedeniyle yakında durdurulacak ve kullanıcıları WireGuard ve OpenVPN gibi alternatifleri keşfetmeye teşvik edecek.
- Diyalog, açık kaynak girişimlerinin sürdürülebilirliğini, katkıda bulunanlara tazminat ödenmesini, topluluğun katılımını, yeni bakımcıların görevlendirilmesini, proje çatallanmasını ve farklı yönlendiriciler ve cihazlar için VPN eklentileri önerilmesini kapsamaktadır.
- Tartışmalar ayrıca, azalan ilgi ve çaba nedeniyle bir projenin sona erdirilmesini ve kontrolün tanıdık olmayan topluluk katılımcılarına devredilmesine ilişkin endişeleri de içermektedir.

## [Bir FOSS Projesinde 503 Günden Alınan Dersler](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Makale, yazarın Özgür ve Açık Kaynak Kodlu Yazılım (FOSS) projesindeki 503 günlük tam zamanlı çalışmasını ayrıntılarıyla anlatıyor ve çevrimiçi bir varlık oluşturma, kullanıcılarla etkileşim kurma, geri bildirimleri karşılama ve dışarıdan katkıda bulunanları koordine etme derslerine odaklanıyor.
- Etkili iletişime, yönergeler oluşturmaya ve kapsamlı kod tabanlarında gezinmek için yapılar oluşturmaya vurgu yapılmakta, tutarlı testlerin ve eğitim ve yazma yoluyla başkalarını desteklemenin önemi üzerinde durulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Yazar, bir FOSS projesinde tam zamanlı olarak çalıştığı 503 günü anlatıyor, diğer projelere katkıda bulunmanın zorluklarını ve yanıt vermeyen proje sorumlularını tartışıyor.
- Tartışmada güven sorunları, açık kaynak katkıları, para kazanma ve katkıda bulunanların beklentilerini yönetme konuları vurgulanmaktadır.
- Yazarın yolculuğu, FOSS projesiyle bağlantılı bir bulut hizmeti için tohum finansmanı sağladıktan sonra işsizlikten Kurucu/CEO olmaya geçiyor ve açık kaynak topluluğundaki motivasyonları ve denemeleri özetliyor.

## [Lago: Açık Kaynaklı Faturalandırma Platformu 22 Milyon Dolar Topladı](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Paris merkezli bir girişim olan Enterprise Lago, pazarlama araçlarından açık kaynaklı bir faturalama platformuna geçiş yaparak 22 milyon dolarlık bir yatırım aldı ve geliştiricilerin pazardaki ihtiyaçlarını hedefledi.
- Şirketin geliştiriciler için özel faturalandırma çözümlerine verdiği önem, önemli yatırımcıları ve erken benimseyenleri çekerek rekabetçi bir sektörde genişleme için zemin hazırladı.
- Gelecek planları arasında, Lago'nun faturalandırma sektöründe inovasyona olan bağlılığını gösteren veri analitiği ve ödeme düzenleme girişimleri yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- 22 milyon dolar fonlu açık kaynaklı Stripe alternatifi Lago, küçük işletmeler için yüksek fiyatlandırma eleştirilerine rağmen açık kaynaklı faturalandırma çözümlerini tercih eden geliştiricileri hedefliyor.
- Şirket, daha uyarlanabilir bir faturalandırma sistemi ile Stripe'tan ayrılıyor, ancak premium özellikler bazı kullanıcılar tarafından pahalı olarak görülüyor.
- Tartışmalar, Google'ın özyineleme şakası ve Paris'in fintech başarısı gibi teknolojiyle ilgili çeşitli konuların yanı sıra ödeme sorunları, test, blok zinciri, istikrarlı kripto para birimleri, USDT ve USDC ile dolandırıcılık koruması ve teknik dokümantasyonda memlerin alışılmadık kullanımını kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Faces.js ile Çizgi Film Yüzleri Oluşturun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Faces.js%20ile%20%C3%87izgi%20Film%20Y%C3%BCzleri%20Olu%C5%9Fturun&subheading=7%20Nisan%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
