---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: PalmOS'u x86 ve ARM için Modernleştirme](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS, PalmOS'un modern bir yeniden uygulamasıdır ve PalmOS ROM'una ihtiyaç duymadan x86 ve ARM gibi çeşitli mimariler üzerinde çağdaş uygulamaların çalışmasını sağlar.
- Kullanıcıların, Windows ve Linux sistemleri için uyarlanmış platforma özgü yönergeleri izleyerek PumpkinOS'u kaynaktan oluşturmaları gerekir.
- GPL v3 altında lisanslanan bu deneysel işletim sistemi, AddressBook ve MemoPad gibi temel PIM araçlarının yanı sıra Windows, Linux ve WSL'de gdb aracılığıyla desteklenen hata ayıklama özelliği ile gelecekteki işlevlere bir göz atma imkanı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Çevrimiçi forum kullanıcıları eski teknolojiyi, özellikle PalmOS'u ve Game Boys ve Palm Pilots gibi cihazları anımsayarak eski işletim sistemlerindeki bellek yönetimi zorluklarını tartıştılar.
- Konuşmada ayrıca Palm'ın akıllı telefon pazarındaki yolculuğu, işletim sistemlerinin evrimi ve Apple ve Android ile rekabet etmek için kaçırılan şanslar ele alındı ve geçmiş yenilikler için nostaljik bir ton çağrıştırdı.
- Kullanıcılar, eski teknolojinin manevi değerini vurgulayarak geçmişin teknolojik gelişmelerine yönelik takdir duygularını dile getirdiler.

## [Test için Bellek İçi PostgreSQL Mock Sunucusu: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock, Node.js ve tarayıcılarda WebAssembly üzerinde çalışan, birim ve uçtan uca testler için uygun bir bellek içi PostgreSQL sahte sunucusudur.
- Daha iyi performans için yerel WebAssembly'ye geçiş niyetiyle test senaryoları için ideal olan tam PostgreSQL özellik uyumluluğu sunar.
- Araç, JavaScript'te bir ağ yığınını kopyalayarak ham soket erişimini kısıtlayan platformlarda TCP bağlantılarına izin veriyor; Discord sunucuları aracılığıyla katkılar teşvik ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Geliştiriciler, daha hızlı uçtan uca test için PostgreSQL'in bellek içi sürümlerini araştırıyor, test verimliliğini ve geliştirici üretkenliğini artırmak için sahte veritabanlarının artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- Hassas verileri işlemek ve veritabanı URL'lerini değiştirmek için test kapsayıcıları ve ortam değişkenleri gibi alternatif çözümler düşünülmektedir.
- Tartışma, test amaçları için gerçek ortamları taklit etmenin önemini ve test yürütme sürelerini azaltmanın faydalarını vurgulamaktadır.

## [Derinliklerin Karışımı: Transformatör Modellerinde Verimli Hesaplama Tahsisi](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Bu makale, model derinliği ve zaman boyutları arasında FLOP tahsisinde verimliliği ve esnekliği optimize ederek, dönüştürücü tabanlı dil modellerinde dinamik olarak hesaplama tahsisi için Derinliklerin Karışımı yöntemini tanıtmaktadır.
- Bu yöntem, bir top-k yönlendirme mekanizması kullanarak her katmanda kendi kendine dikkat ve MLP hesaplamalarına katılan belirteçlerin sayısını sınırlandırır, bu da ileri geçiş başına daha az FLOP ve daha hızlı eğitim sonrası örnekleme gerektirirken temel performansı koruyan modellerle sonuçlanır.
- Derinliklerin Karışımı yaklaşımının hesaplama tahsisinde verimliliğini ve etkinliğini vurgulamakta ve dil modellerinin performansını artırma potansiyelini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Forum, Uzmanların Karışımı (MoE) benzeri özyinelemeli yönlendirmeye sahip eğitim modellerini tartışmakta ve bu modeller için "Özyinelemeli Sinir Ağları" terimini önermektedir.
- Katılımcılar, Evrensel Dönüştürücüler, uzmanların seyrek karışımı ve tahminler için hesaplama verimliliğini ve bağlam uzunluğunu artırmayı amaçlayan özyinelemeli işleme ile eğitim modellerinin zorlukları gibi konuları keşfediyor.
- İnsan beyninden analojiler ve Derinliklerin ve Uzmanların Karışımı (MoDE) kavramı, yüksek bellek talepleri ve küçük firmalar için sınırlı inovasyon seçenekleri göz önünde bulundurularak MoE ile ilgili olarak incelenmiştir.

## [İşlemcilerde Tamsayı Karekök Komutlarını Keşfetme](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Stack Exchange Network, geliştiricilerin bilgisayar programlama ve yeniden hesaplama hakkında sorular sorabileceği, bilgi paylaşabileceği ve tartışmalara katılabileceği bir platformdur.
- Platformdaki yeni bir soru, Quake yöntemi ve ikili arama gibi yöntemlerin yanı sıra verimlilik, modern CPU'lar ve GPU'lar ile hassasiyet ve hız arasındaki dengeler üzerine tartışmalarla birlikte işlemcilerde tamsayı karekök talimatlarının uygulanmasını inceliyor.
- Yorumlardaki konuşmalar işlemci komut setleri, özel talimatlar ve bilgisayar sistemleriyle ilgili teknik sorular etrafında dönmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Makale, AArch64 NEON işlemcilerde karekök tahmini uygulamasını ele almakta ve sabit hassasiyetli tamsayıların ters kareköküne yaklaşmak için URSQRTE komutunu vurgulamaktadır.
- URSQRTE, karekök algoritmaları, sabit nokta aritmetiği ve sağa kaydırmaları içeren DSP algoritmaları ve bilgisayar grafikleri gibi görevlerde paralel vektörize hesaplamalar için avantajlıdır.
- Tartışma, matematiksel bağlamlarda "reciprocal" ve "inverse" terminolojisi üzerine bir tartışmayı içeriyor ve CUDA donanım içselleri hakkında ipuçları ile eski bilgisayarlardaki tarihsel akıllı tekniklerden bahsediyor.

## [Spotify Düşük Dinlenilen Parçaları Kısıtladığı İçin Tepkiyle Karşılaştı](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify'ın 1.000'den az dinlenen şarkıları listeden çıkarma kararı alması, bazı müzik endüstrisi profesyonelleri arasında memnuniyetsizliğe neden oldu.
- Platform, fiyatlarını artırarak ve yeni hizmetler sunarak gelirini artırmayı hedefliyor ve bu da Spotify'ın hisse senedi değerinde bir artışa yol açtı.
- United Musicians and Allied Workers bu gelişmeler karşısında sanatçılar için daha adil bir gelir paylaşımı için bastırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Spotify'ın sanatçılara, özellikle de küçük bağımsız müzisyenlere yönelik ödeme politikası, müzik endüstrisinde adil ücretlendirme konusunda endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar Spotify gibi yayın hizmetlerinin bağımsız sanatçılar üzerindeki etkisini tartışıyor ve Bandcamp'i daha destekleyici bir alternatif platform olarak öneriyor.
- Spotify çalma listeleri, Apple Music, müzik lisanslama, sosyal medyada reklam yerleştirme ve müzik akışı uygulamalarıyla ilgili sorunların ele alındığı sohbette, sanatçıların ücretlerinin iyileştirilmesi ve alternatif platformlarda daha iyi müzik dinleme deneyimlerinin keşfedilmesi için öneriler sunuluyor.

## [D-Link NAS Cihazları Komut Enjeksiyonuna Karşı Savunmasız](https://github.com/netsecfish/dlink)

- D-Link NAS cihazlarındaki bir güvenlik açığı, nas_sharing.cgi komut dosyasındaki sabit kodlanmış kimlik bilgileri aracılığıyla komut enjeksiyonuna ve arka kapı girişine olanak tanıyarak saldırganların yetkisiz komutlar çalıştırmasına ve potansiyel olarak verileri tehlikeye atmasına veya hizmetleri kesintiye uğratmasına izin verir.
- Bu güvenlik açığından 92.000'den fazla cihaz etkilenmiştir.
- Üretici, sorunu ele almak ve etkilenen cihazlar için düzeltmeler sağlamak üzere yamalar yayınlamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- GitHub tartışması, NAS cihazlarındaki komut enjeksiyonu, arka kapı hesapları, ARP zehirlenmesi ve RCE saldırıları gibi güvenlik açıklarını vurgulamaktadır.
- Güvenliği artırmak için alternatif aygıt yazılımları, VPN'ler, güvenlik duvarları ve düzenli yazılım güncellemeleri kullanılması önerilmektedir.
- Bulut ve yerel depolama tartışması, güvenli cihazlar için satıcı sorumluluğu, IoT güvenlik riskleri ve optimum güvenlik için yazılım güncellemenin önemi de ele alınmaktadır.

## [John von Neumann'ın Los Alamos'taki Mirası](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- Olağanüstü bir matematikçi ve fizikçi olan John von Neumann, ekonomi, bilgisayar bilimi ve nükleer silah geliştirme gibi çeşitli alanlara önemli katkılarda bulunmuştur.
- Manhattan Projesi sırasında Los Alamos'ta yaptığı çalışmalar Soğuk Savaş dönemindeki teknoloji ve savunma stratejilerini büyük ölçüde etkilemiştir.
- Von Neumann'ın şok dalgaları, patlama ve bilgi işlem teknolojisindeki uzmanlığı kalıcı bir etki bırakarak yapay zeka ve genel amaçlı bilgisayarlardaki gelişmelere katkıda bulundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- 3quarksdaily.com'daki tartışma, John von Neumann'ın Los Alamos'taki etkisi ve dehasına odaklanıyor; matematik becerilerini, nükleer bomba geliştirmeye katkılarını ve çalışmalarının etik sonuçlarını ele alıyor.
- İncelenen konular arasında bilimsel araştırmaların doğrulanması, faşizm ve entelektüel kopuş arasındaki bağlantı ve eğitimde eleştirel düşünmenin öğretilmesinin önemi yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca matematikte başarılı olmak için doğuştan gelen yetenek ve sıkı çalışma arasındaki denge, Ramanujan ve Witten gibi isimlerin etkisi, İkinci Dünya Savaşı'nda nükleer bomba geliştirme tarihi ve Von Neumann'ın kişisel hayatı ile daha geniş etik ve jeopolitik temalar da inceleniyor.

## [3M içme suyundaki PFAS ile ilgili milyarlarca dolarlık davada uzlaştı](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M, kamuya açık içme suyu sistemlerindeki PFAS kirliliğine ilişkin milyarlarca dolarlık bir davayı, ödemeleri bu yazdan 2036 yılına kadar sürecek şekilde çözüme kavuşturdu.
- Anlaşma, potansiyel olarak tehlikeli olan ve forever kimyasalları olarak da bilinen PFAS'ın neden olduğu kirlilik için su sağlayıcılarına tazminat ödemeyi amaçlamaktadır.
- Maddi tazminatın yanı sıra 3M, 2025 yılı sonuna kadar PFAS üretimini ve kullanımını durdurmayı, PFAS'ın su sistemlerinden filtrelenmesine yardımcı olmayı ve etkilenen toplulukları desteklemek için kirlilik testleri yapmayı taahhüt etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Tartışma, PFAS kirliliği gibi çevre ve halk sağlığı sorunlarını ele alarak, şirketlerin ve bireylerin zarar verme konusundaki hesap verebilirliği üzerine odaklanmaktadır.
- Öneriler arasında kurumsal ihmalin suç sayılması, üst düzey yöneticilerin ağır şekilde cezalandırılması ve bireylerin zararlı eylemlerden kişisel olarak sorumlu tutulması yer almaktadır.
- Zenginlik dağılımı, zararlı maddelerin düzenlenmesi, kurumsal hesap verebilirlik ve gelecekteki zararları önlemek için gerekli sistemik değişiklikler tartışılan kilit noktalar olup, iş dünyasında daha iyi önlemler, etik seçimler ve bireysel sorumluluk çağrısının altını çizmektedir.

## [Yazarın Uyku Çalışması: Uyku Blog Yazılarını Nasıl Etkiliyor?](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Yazar, 2.500 gecelik uyku verilerini ve 7 yıla yayılan 58 blog yazısını inceleyerek yazı kalitelerinin uyku ile nasıl bağlantılı olduğunu analiz ediyor.
- Bulgulara göre, 7 saatten az uykuyla hazırlanan gönderiler daha özlü ancak daha az kapsamlı olma eğilimindedir.
- Yazar, blog yazmak için Git gibi platformların, içerik kalitesini artırmak için akran değerlendirmesinin ve uyku düzenini izlemek için giyilebilir sensörlerin önemini kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Blog yazısı, uykusuzluğun iş performansı üzerindeki etkisine ilişkin kişisel hikayelere yer vererek uyku kalitesi ve üretkenlik arasındaki bağlantıyı inceliyor.
- Uyku yoksunluğu ile bilişsel zorluklar arasındaki bağlantıyı vurgularken, yorgunluğun üretkenlik için potansiyel avantajlarından da bahsediyor.
- Apple cihazlarından veri almak için öneriler, zihinsel sağlık, bilişsel işlevler ve uyku yoksunluğunun riskleri üzerine tartışmalar yer almakta, yeterli dinlenmenin ve sağlığa zararlı davranışlardan kaçınmanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Google Public DNS Önbellek Zehirlenmesine Karşı Güvenliği Artırıyor](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Google Public DNS blogu, Alan Adı Sisteminde (DNS) güvenliğin önemini ve önbellek zehirleme saldırılarıyla mücadele stratejilerini vurguluyor.
- Uygulanan önlemler arasında kullanıcı korumasını artırmak ve olası saldırıları engellemek için DNS Çerezleri, durum rastgeleleştirme ve DNS-over-TLS bulunmaktadır.
- Amaç, küresel kullanıcılar için daha güvenli ve güvenilir bir DNS çözümleme hizmeti sunmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS, Cloudflare ile işbirliği içinde TTL kayıtlarını ve güvenlik protokollerini kullanarak önbellek zehirleme saldırılarıyla aktif olarak mücadele etmektedir.
- DNSSEC ve ADoT'nin saldırıları önlemedeki etkinliği tartışılmakta, diğer güvenlik çözümlerine karşı benimsenme oranları ve maliyet etkinliği tartışılmaktadır.
- Geoff Huston'ın DNSSEC'i destekleme konusundaki değişikliği, DNS güvenlik ortamındaki dağıtım zorlukları ve doğrulama sorunları nedeniyle vurgulanmaktadır.

## [SentenceTransformers Framework ile Metin Analizini Geliştirin](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers, cümleler, metinler ve görüntüler için gelişmiş katıştırmalar oluşturan, anlamsal metin benzerliği ve paraphrase madenciliği gibi görevlere yardımcı olan bir Python çerçevesidir.
- PyTorch ve Transformers üzerine inşa edilmiştir ve çeşitli uygulamalar için modellerin basit bir şekilde ince ayarlanmasını sağlar.
- Çerçeve, kurulum, kullanım, eğitim, değerlendirme ve daha fazlası için ayrıntılı belgeler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Metin, gömme oluşturmak için SentenceTransformers kullanımını ve kosinüs benzerlik skorlarıyla ilişkili zorlukları ele almaktadır.
- Öneriler, sınıflandırıcıları bu katıştırmalar üzerinde eğitmeyi, çift-bilge mesafeleri incelemeyi ve aktif öğrenme yöntemlerini kullanmayı içerir.
- MiniLM gibi çeşitli modeller, gömme işlemlerindeki gürültü ile ilgili endişeleri ve SentenceTransformers gibi açık kaynaklı araçların avantajlarını ele alarak etkinlik açısından incelenmiştir.

## [Groq Donanım Satışından Yapay Zeka Bulut Hizmetlerine Geçiyor](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Daha önce bir veri merkezi yapay zeka çipi girişimi olan Groq, şimdi GroqCloud aracılığıyla yapay zeka bulut hizmetleri sunarak 70.000 kullanıcının ilgisini çekiyor ve 19.000 yeni uygulamaya ev sahipliği yapıyor.
- Saudi Aramco gibi şirketlerle işbirliği yapan Groq, erişim alanını genişletiyor ve büyük ölçekli uygulamalar için hizmetlerini geliştiriyor.
- Şirket yeni nesil çipini geliştiriyor ve hesaplama verimliliği ve etkinliği konusunda büyük bulut sağlayıcılarıyla rekabet etmeye çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Groq CEO'su, çıkarım işlemede hız ve düşük gecikmeye öncelik vermek için odağını donanım satışından uzaklaştırıyor ve özellikle doğal dil işlemede kullanıcı övgüleri kazanıyor.
- Gecikmenin önemi, açık kaynak modellerinin rolü ve özel donanımların değeri üzerine yapılan tartışmaların yanı sıra bulut bilişim satışlarındaki zorluklar ve süper bilgisayar sektöründeki rekabet de ele alındı.
- Groq'un Saudi Aramco gibi müşterilerle dağıtım yöntemleri, ölçeklenebilirlik endişeleri ve hizmetlerin kullanılabilirliği, Tenstorrent gibi alternatif çözümlerden bahsedilerek incelenmiştir.

## [Xemu: Orijinal Xbox Oyunlarını Windows, macOS ve Linux'ta Oynayın](https://xemu.app/)

- xemu projesi, orijinal Xbox için ücretsiz ve açık kaynaklı bir emülatördür ve kullanıcıların Xbox oyunlarını Windows, macOS ve Linux'ta oynamasına olanak tanır.
- Orijinal Xbox donanımıyla sağlam uyumlulukla birlikte düşük seviyeli emülasyon, denetleyici desteği, kaydetme durumları, işleme ölçeklendirme ve ağ oluşturma özellikleri gibi özellikler sunar.
- Kullanıcılar uyumluluk raporlarını geliştirerek ve canlı Discord topluluğuna katılarak projeyi geliştirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Tartışma, Xbox One gibi modern platformlara kıyasla orijinal Xbox sınırlamaları ve Xbox GamePass'in oyun topluluğu üzerindeki etkisi üzerine odaklanıyor.
- Kullanıcılar Xbox'ı geriye dönük uyumluluk güncellemelerine odaklanmadığı, GamePass'i aşırı vurguladığı ve liderlik kararları nedeniyle itibar sorunları yaşadığı için eleştiriyor.
- Tartışma, Xbox konsollarının evrimini, orijinal Xbox donanımını taklit etmenin zorluklarını ve kullanıcılar arasında nostalji ve minnettarlık uyandıran favori oyunları ele alıyor.

## [Ev Yapımı Vegemite: Avustralya Spreadinde Kendin Yap Macerası](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Makale, Marmite, Promite, Cenovits ve Vitam-R gibi benzer alternatiflerin yanı sıra eşsiz bir Avustralya sürmesi olan Vegemite'ı inceliyor.
- Maya bulamacı, malt mayası ve besin mayası gibi malzemeler kullanarak kendin yap Vegemite oluşturma sürecini açıklıyor ve Marmite'a yakın ancak biraz daha acı bir tat elde ediyor.
- Farklı bira bulamaçları kullanmak veya kereviz tuzu ve soğan tozu eklemek gibi varyasyonlar test edilmiş ve bazı lezzet ve doku farklılıkları ile Vegemite/Marmite ile benzerlikler vurgulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- daveon.design'daki sohbet Vegemite, Marmite, miso macunu ve Norveç brunostu arasındaki benzerlikleri araştırıyor, tat tercihlerini ve sürülebilir ürünlerin tadını çıkarmanın yollarını tartışıyor.
- Vegemite ve Marmite'ın lezzeti konusunda görüşler farklılık göstermekte, bazıları tuzlu olduğunu düşünürken diğerleri yoğun tat profillerini övmektedir.
- Katılımcılar anekdotlar, pişirme ipuçları paylaşıyor ve farklı sürülebilir ürünler üzerine ilgi çekici tartışma sırasında çeşitli sürülebilir ürün markalarını karşılaştırıyor.

## [RPGP: Rust'ta Güvenli OpenPGP Uygulaması](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP, RFC4880 ve RFC2440'ı takip eden, Autocrypt 1.1 desteği ve bir güvenlik denetiminden sonra Delta Chat tarafından kullanılan minimal bir API ile Rust tabanlı bir OpenPGP uygulamasıdır.
- Lisanslama, özellikler ve kriptografik işlevler için saf Rust'un özel kullanımı açısından Sequoia'dan farklıdır, Rust 1.70+ gerektirir ve MIT veya Apache 2.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Konuşma, Signal ve WhatsApp gibi daha modern platformların aksine PGP'nin özellikle e-posta sistemlerinde uçtan uca şifreleme konusundaki sınırlamalarını vurguluyor.
- Güven, uyumluluk ve güvenlikle ilgili endişelerin yanı sıra gizlilik özelliklerini mevcut e-posta sistemlerine entegre etmenin zorlukları da tartışılmaktadır.
- Diyalog, GPG ile ilgili yavaş performans ve karmaşıklık, DIY kriptografi tartışmaları ve güvenlik açıkları gibi sorunları ele almakta ve kriptografik güvenlik için sabit zamanlı kodun önemini vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: PalmOS'u x86 ve ARM için Modernleştirme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20PalmOS'u%20x86%20ve%20ARM%20i%C3%A7in%20Modernle%C5%9Ftirme&subheading=8%20Nisan%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
