---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Saf C/CUDA'da Büyük Dil Modellerini Eğitin](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Belge, PyTorch gibi kapsamlı çerçevelere güvenmeden GPT-2 gibi büyük dil modellerini eğitmek için basit bir C/CUDA uygulamasını detaylandırmaktadır.
- Yazar, doğruluk güvencesi için birim testleri ve öğreticilerin yanı sıra C'de veri kümesi edinme, ağırlık başlatma ve model eğitimi için yönergeler sunarak uygulamanın hızını ve verimliliğini artırmaya odaklanmaktadır.
- Proje, MIT lisansı altında açık kaynaklıdır ve teknoloji topluluğunda erişilebilirliği ve işbirliğini kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github tartışmasında makine öğrenimi, GPU bellek tasarımı, tahmin için GPT-2, PyTorch sınırlamaları ve alternatif GPU'lar gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Hevesli kullanıcılar, Google'ın TPU'ları ile teknik zorluklar, iyileştirmeler ve dil modeli eğitimi hakkında fikir alışverişinde bulunurken Karpathy'nin girdilerine hayranlık duyuyor.
- Konuşmada bellek kapasitesi, erişim yöntemleri, makine öğrenimi kütüphanelerinin optimizasyonu, değişen veri yapıları, programlama dilleri ve kodlamada otomatik kaynak yönetimi konuları ele alınıyor.

## [Lore Harp McGovern: Teknoloji Alanında Yükseliş, Düşüş ve Miras](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern, başarılı bir bilgisayar şirketi olan Vector Graphic'i kurdu, ancak daha sonra iflasa kadar giden zorluklarla karşılaştı, teknoloji endüstrisine ve hayırsever katkılarına rağmen erkek öncülerin gölgesinde kaldı.
- Bültende Gareth'ınki gibi moral verici hikâyeler ve çeşitli konuları ele alan günlük makaleler yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Teknoloji sektöründeki kadınlar, özellikle teknoloji gibi erkek egemen alanlarda zorluklarla ve ayrımcılıkla karşılaşmaktadır.
- Lore Harp McGovern'ın mikrobilgisayar imparatorluğu gibi başarı öyküleri, Steve Jobs gibi erkek figürlerle yapılan karşılaştırmalarda açıkça görülen toplumsal cinsiyet önyargısının gölgesinde kalmaktadır.
- Çeşitlilik programlarının öneminin vurgulanması ve işe alımlarda ve işyeri kültüründe önyargılarla mücadele edilmesi, daha kapsayıcı teknoloji ortamlarının teşvik edilmesi için çok önemlidir.

## [Yapay Zekanın Zaferinden Sonra Go Oyuncuları Karar Verme ve Yaratıcılık Becerilerini Geliştiriyor](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Profesyonel Go oyuncuları, başta AlphaGo olmak üzere yapay zeka üstün yeteneklerini sergileyip oyuncular arasında daha iyi karar verme ve yaratıcılığa yol açana kadar bir beceri platosuyla karşı karşıya kaldı.
- Go'daki trend değişimi, AlphaGo'dan 18 ay sonra, Lizzie gibi araçlarla birlikte yapay zeka muhakemesine erişim sağlayan, girdi öğrenimini teşvik eden ve insan yaratıcılığını ortaya çıkaran açık kaynaklı bir Go motoru olan Leela Zero'nun piyasaya sürülmesiyle aynı hizada gerçekleşti.
- Satranç ve Go gibi rekabetçi alanlarda insanlar ve yapay zekalar arasındaki ilişki, yapay zekanın insan becerilerini yükseltme ve mevcut sınırların ötesinde ilerleme sağlama potansiyelini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Yapay zekanın Go ve satranç gibi oyunlar üzerindeki etkisi, bilgisayar analizinin oyuncuların oyunlarını geliştirmelerine nasıl yardımcı olduğuna odaklanarak tartışılıyor.
- Satrançta daha agresif bir oyunu teşvik etmek için bir terfi ve küme düşme sistemi getirilmesi için önerilerde bulunulmuştur.
- Tartışmada ayrıca, farklı alanlarda insan yaratıcılığının ve muhakemesinin önemi vurgulanarak eğlence, sanat ve müzik yaratımında yapay zekanın potansiyeli ele alınıyor.

## [Kötü Amaçlı Notepad++ Taklitçisiyle Mücadele](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- https://notepad.plus/ web sitesi resmi Notepad++ sitesi gibi görünmekte ve kullanıcı güvenliğini tehdit eden kötü amaçlı reklamlar barındırmaktadır.
- Aldatıcı taktiklerden faydalanmak için kullanıcıları gerçek site olan notepad-plus-plus.org'dan yönlendirmeyi amaçlamaktadır.
- Kullanıcılar, Notepad++ topluluğunu korumak ve güvenli bir çevrimiçi alan sağlamak için siteyi zararlı olarak bildirmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- notepad-plus-plus.org web sitesi, kullanıcıları resmi Notepad++ sitesine yönlendirmek gibi aldatıcı taktikler nedeniyle ateş altında ve kabataslak indirme bağlantıları korkusu uyandırıyor.
- Kullanıcılar, sitenin güvenlik etkileri ve reklam odaklı kâr güdüleri hakkında endişelenmekte ve potansiyel dolandırıcılık davranışı üzerine tartışmalara yol açmaktadır.
- Kötü niyetle ilgili tartışmalar ortaya çıkmakta, aldatıcı web siteleriyle ilişkili riskleri azaltmak için yazılım indirmelerinin yalnızca resmi kanallardan sağlanmasının önemi vurgulanmakta ve alan adı kontrolü ve marka koruması üzerinde durulmaktadır.

## [OLMo 7B: Açık Dil Modelleri ile Yapay Zeka Araştırmalarını Güçlendirmek](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI, araştırmacıların ve geliştiricilerin dil modeli bilimini birlikte ilerletmelerini kolaylaştıran açık bir büyük dil modeli çerçevesi olan OLMo 7B'yi başlattı.
- OLMo, şeffaflığı ve işbirliğini teşvik etmeyi amaçlayan hassas ve sürdürülebilir yapay zeka araştırmaları için ön eğitim verileri, eğitim kodu ve değerlendirme paketleri içerir.
- Hugging Face ve GitHub'da mevcut olan OLMo, yapay zeka araştırma topluluğunun yararı için sorumlu yapay zeka teknolojisi geliştirmeyi teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Tartışma, allenai.org'dan OLMo dil modelinin lisanslanması ve açıklığı üzerine odaklanmakta, türev çalışmalar için Türev Etki Raporu ihtiyacını vurgulamakta ve alternatif olarak Pile veri setini öne çıkarmaktadır.
- Pile veri setine ilişkin yasal ve etik kaygılar, Databricks ile AMD'de eğitim modelleri, kapalı YZ sistemlerinin potansiyel riskleri ve daha açık ve şeffaf YZ sistemleri çağrısı incelenmiştir.
- Konuşma, Llama gibi rakiplere atıfta bulunarak ve OpenAI ve Anthropic gibi şirketlerin kapalı modelleriyle karşılaştırarak önyargı, şeffaflık, telif hakkı koruması ve model geliştirmede sanatsal özgürlük ile etik hususlar arasında bir denge bulma konularını ele alıyor.

## [Vala: GNOME Teknolojileri için Nesne Yönelimli Programlama](https://vala.dev/)

- Vala, GObject ve GTK gibi GNOME araçlarıyla sorunsuz bir şekilde uyumlu, üst düzey soyutlamalar ve hızlı yerel ikili derleme sunan nesne yönelimli bir programlama dilidir.
- Önceden var olan C kodunun kullanımını kolaylaştırarak GUI uygulamaları, komut satırı araçları ve kütüphaneler oluşturmak için idealdir ve açık kaynak topluluğunun canlı desteğine sahiptir.
- Kullanıcılar Vala projelerini inceleyebilir, Discord ve Matrix gibi platformlarda topluluk tartışmalarına katılabilir, mevcut sürüm 0.56.13'tür ve sürekli geliştirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Sohbet, Vala Programlama Dili, GTK ve diğer çerçeve uygulamalarının oluşturulmasındaki rolü, özellikle Frida ve Dino gibi projelerde, Electron gibi daha taşınabilir çözümlere doğru ilerleme tartışmaları ve Sciter gibi çerçevelerle ilgili zorluklar üzerine yoğunlaşıyor.
- Tartışmalar ayrıca Qt ve AvaloniaUI gibi alternatiflere de değinmekte, kod boyutunu azaltmaya, çeşitli GUI araç setlerini entegre etmeye ve Swift, C# ve Java gibi dillerle bellek yönetimi ve ABI uyumluluğunu karşılaştırmaya odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar hem GTK uygulama geliştirmede Vala'nın basitliğine olan nostaljilerini hem de GNOME'un Flutter gibi modern teknolojileri benimsemesi gibi potansiyel yükseltmelere olan ilgilerini dile getirerek Vala'nın benzersiz yönlerini, zorluklarını ve GNOME topluluğu içinde masaüstü uygulama geliştirmede geliştirilebilecek alanları vurguluyor.

## [Blocky: Yerel Ağlar için DNS Proxy ve Reklam Engelleyici](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky, yerel ağlar için tasarlanmış, Go ile geliştirilmiş, harici listelerle DNS sorgularını filtreleme, her müşteri grubu için kişiselleştirilmiş siyah ve beyaz listeler, gelişmiş DNS kurulum seçenekleri, çoklu protokol desteği, sağlam güvenlik ve gizlilik önlemleri, entegrasyon yetenekleri ve kullanıcı dostu bir arayüz gibi özellikler sunan bir DNS proxy ve reklam engelleyicidir.
- Platform, basitlik, performans ve topluluk yardımına öncelik vererek kullanıcı verilerinin toplanmamasını sağlar ve açık kaynak kodu sunar.
- Blocky Blocky, kullanıcı gizliliğine güçlü bir vurgu yaparak çalışır ve yerel ağlarda DNS sorgularını yönetmek için güvenilir bir seçimdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Tartışma, internet güvenliğini ve gizliliğini artırmak için Blocky, Pi-hole, AdGuard Home ve dnscrypt-proxy gibi DNS engelleme araçlarına odaklanıyor.
- Kullanıcılar ağ düzeyinde engelleyiciler, tarayıcı uzantıları ve reklam engelleme özellikli YouTube alternatifleri gibi reklam engelleme tekniklerinden bahsediyor.
- Reklam engelleme nedeniyle bazı web sitelerinin hatalı çalışmasıyla ilgili zorluklar ortaya çıkmaktadır, ancak Pi-hole Remote ve tarayıcı uzantıları gibi çözümler geçici devre dışı bırakma seçenekleri sunarak gelişmiş internet taraması ve ağ güvenliği için çeşitli DNS engelleme araçlarını kullanmanın artılarını ve eksilerini göstermektedir.

## [Android Cihazımı Bul: Cihazları ve Öğeleri Kolaylıkla Bulun](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Android'deki yeni Cihazımı Bul özelliği, kullanıcıların bir milyardan fazla Android cihazdan oluşan geniş bir ağdan yararlanarak kayıp cihazların ve eşyaların yerini tespit etmelerini sağlıyor.
- Çevrimdışı konum takibi, Bluetooth etiket desteği, yakınlık takibi, Nest cihazlarıyla entegrasyon ve aksesuarları kişilerle paylaşma özelliği gibi çok sayıda takip seçeneği sunar.
- Güvenlik ve gizliliği garanti eden bu özellik, Android 9 ve üzeri sürümlerde çalışan cihazlarla çalışıyor ve JBL ve Sony gibi markaların kulaklıklarının Cihazımı Bul ağına entegre olması için yakında güncelleme yayınlanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forumda Tile ve Apple AirTags gibi çeşitli takip cihazları tartışılıyor, özellikleri, sınırlamaları ve hırsızlık önleme etkinlikleri karşılaştırılıyor.
- Kullanıcılar, teknoloji şirketleri arasındaki birlikte çalışabilirlik zorluklarını, konum takibi ile ilgili gizlilik sorunlarını ve sektör standardizasyonu çağrısını ele alıyor.
- Öneriler arasında UWB teknolojisinin kullanılması, gizlilik kontrolü için donanım anahtarlarının kullanılması ve cihaz takip sistemlerinin geliştirilmesi yer alırken, Apple ve Google'ın pazar hakimiyetinin küçük işletmeler için inovasyonu engellemesine ilişkin endişeler de dile getiriliyor.

## [Digital Equipment Corp. Mühendisleri Ethernet'i Nasıl Kurtardı?](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Digital Equipment Corp. mühendisleri LAN performansını artıran ve Ethernet'i koruyan devrim niteliğinde bir öğrenme köprüsü teknolojisi yarattı.
- Alan Kirby ve Mark Kempf bu yenilikçi teknolojinin geliştirilmesinde kilit rol oynamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Sohbet, Ethernet teknolojisinin gelişimi, ağ hızı yükseltmeleri ve IPv4'ten IPv6'ya ve hatta IPv7'ye geçiş tartışmaları gibi çeşitli ağ konularını ele alıyor.
- Ayrıca adres alanının genişletilmesi, IPv6'da site-local adresler ve yeni ağ protokollerinin benimsenmesinin artıları ve eksileri gibi zorluklar da tartışılmaktadır.
- Genel olarak tartışma, ağ altyapısını geliştirirken ve ince ayar yaparken göz önünde bulundurulması gereken karmaşıklıkları ve faktörleri vurgulamaktadır.

## [Cloudflare Veri Merkezindeki Elektrik Kesintisinin Ardından Dayanıklılığını Artırıyor](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare, Portland veri merkezinde beş ay içinde ikinci kez önemli bir elektrik kesintisi yaşadı, ancak geliştirmeler sayesinde hizmetlerde minimum kesinti ile daha hızlı iyileşti.
- Kesinti, panolardaki aşırı hassas aşırı akım korumasından kaynaklandı ve ekip, manuel müdahaleleri önlemek için Analytics platformu için esneklik programını tamamlamaya öncelik verirken ve operasyonel iyileştirmeler için Flexential ile ekip oluştururken şimdi düzeltildi.
- Cloudflare, sağlam hizmetler sunmaya, iş olanakları yaratmaya ve operasyonel mükemmellik için çaba göstermeye kararlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare önemli bir veri merkezi elektrik kesintisi yaşadı ve bu da gelecekteki olayların önlenmesi için raf seviyesinde UPS sistemlerinin konuşlandırılmasına yol açtı.
- Cloudflare'in kesinti geçmişi ve azaltma stratejilerinin ardından, üçüncü taraflarca yönetilen veri merkezlerinde güç yedekliliği, ekipman bakımı ve güvenlik konularına vurgu yapıldı.
- Tartışmalarda güvenlik riskleri, tek hata noktaları ve Kubernetes kümeleri, coğrafi lekeler, toleranslar ve dağıtılmış mimarilerde daha fazla güvenilirlik için dünya çapında tek bir küme üzerinde birden fazla küme olasılığı gibi çözümler ele alındı.

## [Reverst: Go'da Ters Tüneller ile Hizmetleri Güvenli Bir Şekilde Sunma](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst, QUIC ve HTTP/3 tabanlı yük dengeli bir ters tünel sunucusu ve Go sunucu-istemci kütüphanesidir ve kısıtlı ağlardan halka açık internette hizmet sunumunu kolaylaştırır.
- Tünel ikilisinin genel internete yerleştirildiği ve istemci sunucuların hedef tünel gruplarına katıldığı bir tünelin arkasında birden fazla hizmet örneğini destekler.
- Reverst'i kullanmak için tünel sunucusunu ve örnek sunucuyu çalıştırın ve curl kullanarak tünel üzerinden istek gönderin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Bu yazı, HTTP/3 ve QUIC üzerinden Go'da ters tüneller kullanan ve sık değişen IP adresleri ve kesintiye uğramış uzun ömürlü bağlantılarla uğraşırken hata ayıklama için yararlı olan bir proje olan Reverst'i tanıtıyor.
- Zerotier, wireguard ve wstunnel gibi alternatif araçlar da benzer hedeflere ulaşmak için seçenekler olarak belirtilmektedir.
- Geliştirmeler için öneriler, ilgili projelere referanslar ve daha fazla keşif için ek kaynaklar sağlar.

## [KDE6'nın Güvenliğini Sağlama: D-Bus ve Polkit Güvenlik Açıklarını Giderme](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Makale, KDE6 sürümündeki D-Bus ve Polkit'in güvenlik etkilerini, bu bileşenlerdeki güvenlik açıklarına ve geliştirmelere odaklanarak incelemektedir.
- Eski paketlerdeki güvensiz D-Bus hizmetleri, Polkit eylemlerinde güvenli kimlik doğrulama ihtiyacı ve KDE bileşenlerindeki dosya sistemi işlemleriyle ilgili risklerle ilgili sorunları vurgulamaktadır.
- Öneriler arasında KAuth çerçevesinin kullanılması, kök ayrıcalıklarıyla çalışan D-Bus hizmetlerinden kaynaklanan güvenlik risklerinin ele alınması ve ayrıcalıkların düşürülmesi ve KDE işlemlerinde yollar yerine dosya tanımlayıcılarının kullanılması gibi güvenli uygulamaların benimsenmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6 sürümü, D-Bus ve Polkit güvenlik açıklarına odaklanan güvenlik tartışmalarına yol açıyor ve kullanıcılar PolKit aracılarının güvenlik açığı ve ayrıcalık yükseltme iletişim kutularındaki bilgi eksikliği konusunda endişeli.
- Android ve Windows güvenlik özellikleri ile karşılaştırmalar yapılarak sağlam güvenlik önlemleri için tasarımın önemi vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar ayrıca KDE'nin evrimini, Plasma Mobile'daki geliştirmeleri ve Plasma 5'in hafif yapısını inceleyerek masaüstü ortamlarını değiştirme deneyimlerini paylaşıyor ve daha basit çözümler için alternatif IPC ve yetenek delegasyon protokolleri gibi Linux sistemlerindeki potansiyel iyileştirmeleri keşfediyor.

## [Stow Projesi Sürdürülebilirlik için Yardımcı Yönetici Arıyor](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Stow projesinin mevcut bakımcısı, sürdürülebilirlik sorunları nedeniyle Perl'de yeterlilik, Stow'a aşinalık, kod incelemeleri, git ve açık kaynaklı projelerdeki beceriler, güçlü iletişim ve etkili koordinasyon gerektiren bir ortak bakımcı arıyor.
- Yeni eş bakım sorumlusu etkin bir şekilde taahhütte bulunmalı, takip etmeden yardım teklif etmekten kaçınmalı ve taahhüt seviyesinde esneklik göstermelidir.
- İlgilenenlerin çekme isteklerini (PR'ler) inceleyerek ve göndererek katılmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Kullanıcılar, YADM, Chezmoi ve Nix gibi alternatif araçların yanı sıra GNU Stow'un paketleri ve dotfile'ları işlemedeki faydasını tartışıyor.
- Paket yönetimi için Stow'un etkinliği konusundaki görüşler farklılık göstermekte ve Unix sistemlerinde yazılım kurulumlarını yapılandırmaya yönelik farklı yaklaşımlar üzerine tartışmalara yol açmaktadır.
- Sohbet, sembolik bağlantıların yönetimi, yazılım sürümleri, Perl komut dosyalarının kullanımı ve programlama dillerinin uzun ömürlülüğü konularını ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Saf C/CUDA'da Büyük Dil Modellerini Eğitin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Saf%20C%2FCUDA'da%20B%C3%BCy%C3%BCk%20Dil%20Modellerini%20E%C4%9Fitin&subheading=9%20Nisan%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
