---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Higgs Bozonunu Keşfeden Fizikçi Peter Higgs 94 Yaşında Öldü](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Higgs bozonu parçacığını önermesiyle tanınan Nobel ödüllü fizikçi Peter Higgs 94 yaşında hayatını kaybetti.
- Teorisi 2012 yılında CERN'deki Büyük Hadron Çarpıştırıcısı'nda doğrulanmış ve 2013 yılında Nobel Ödülü'ne layık görülmüştür.
- Öncelikle Edinburgh Üniversitesi'nde çalışan Higgs, mütevazı yapısı ve parçacık fiziği üzerindeki önemli etkisiyle hatırlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Higgs bozonunu keşfetmesiyle tanınan fizikçi Peter Higgs'in hayatını kaybetmesi, Higgs'in bilimsel katkıları üzerine düşünmeye sevk etti.
- Söylem, bilim iletişiminin ve Carl Sagan ve Neil deGrasse Tyson gibi bilim iletişimcilerinin hayati rolünü vurguluyor.
- Tartışmada Higgs bozonunun parçacık fiziğinin Standart Modelini doğrulamadaki önemi, potansiyel teknolojik uygulamaları ve temel bilimsel araştırmaların ekonomik değerini çevreleyen tartışmalar vurgulanmaktadır.

## [Beeper, Sohbet Hizmetlerini Geliştirmek İçin Automattic'e Katıldı](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Beeper, WordPress ve WooCommerce'i desteklemesiyle bilinen Automattic tarafından satın alındı ve en uygun sohbet uygulaması arayışlarında yeni bir dönemin sinyalini verdi.
- Birleşme Beeper'ın bağımsızlığını koruyacak, şifreleme yoluyla kullanıcı gizliliğini korumaya ve hizmeti bekleme listesi olmadan herkese sunmaya odaklanacak.
- Texts.com kullanıcıları ani değişiklikler beklememelidir; ekipler ve ürünler, yerel veri işlemeye olan bağlılıklarını sürdürürken kademeli olarak entegre olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic, mesajlaşma hizmetlerini geliştirmek için Beeper ve Texts.com'u satın alarak Beeper'ın açık kaynak geleceği ve diğer platformlarla entegrasyonu konusunda tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar veri güvenliği, uygulama istikrarı, fiyatlandırma değişiklikleri ve özellik değişiklikleriyle ilgili endişelerini dile getirerek satın alma konusunda iyimserlik ve şüpheciliğin bir karışımını sergiliyor.
- Discourse, birleşik mesajlaşma platformları, gizlilik zorlukları ve birden fazla mesajlaşma uygulamasını verimli bir şekilde yönetme konularını ele alıyor.

## [Sosyal Medyanın Gençlerin Ruh Sağlığı Üzerindeki Etkisi](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Sosyal medyanın gençlerin ruh sağlığı üzerindeki etkisine ilişkin tartışmalar devam etmekte olup, araştırmacılar sosyal medyanın ruh sağlığına asgari düzeyde zarar verip vermediği ya da ruh sağlığı sorunlarına yol açıp açmadığı konusunda ikiye bölünmüş durumdadır.
- Kanıtlar, özellikle kızlar arasında yoğun sosyal medya kullanımı ile gençlerdeki akıl hastalıkları arasında potansiyel bir nedensel bağlantı olduğunu göstermektedir.
- Önerilen çözümler arasında sosyal medya erişiminin kısıtlanması, telefonsuz okulların hayata geçirilmesi ve gençlerin ruh sağlığını iyileştirmek için daha geniş toplumsal faktörlerin ele alınması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Metin, özellikle gençler ve çocuklar söz konusu olduğunda, sosyal medyanın ruh sağlığı üzerindeki zararlı etkisini vurgulamaktadır.
- Sosyal medya kullanımında sınırların belirlenmesi ve kişisel sorumluluğun teşvik edilmesinde ebeveyn katılımının öneminin altını çizmektedir.
- Tartışma, aşırı çevrimiçi katılımın olumsuz etkilerini hafifletmek için çevrimdışı faaliyetleri savunarak, ifade özgürlüğü ile düzenlemeyi dengeleme konusunu ele alıyor.

## [PriceLevel: Şirketlerin SaaS Maliyetlerini Ortaya Çıkarma](https://www.pricelevel.com/)

- Bir Proje Yöneticisi olan Christine ve bir mühendis olan Steven, alıcılar için şeffaflığa odaklanarak şirketlerin yazılım için ödediği gerçek fiyatları gösteren bir platform geliştirdiler.
- Geri bildirim toplamak için oturum açmaya veya yükseltmeye gerek kalmadan Show HN kullanıcılarına Talkdesk erişimi sağlıyorlar.
- Kullanıcılar siteyi keşfetmek ve düşüncelerini paylaşmak için https://www.pricelevel.com/showhn adresini ziyaret edebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- Christine ve Steven tarafından kurulan PriceLevel, SaaS fiyatlandırmasında şeffaflık sunmayı, kullanıcıların diğer şirketlerin ne ödediğini anlamasına ve pazarlıklara yardımcı olmayı amaçlamaktadır.
- Tartışmalar, fiyatlandırma verilerinin paylaşılmasının yasallığı ve etiği, fiyatlandırmanın ticari sır olarak ele alınması ve müşterilerin fiyatlandırma bilgilerini ifşa etmelerinin engellenmesinin yansımaları üzerinde yoğunlaşmaktadır.
- Tartışmalar arasında gizlilik stratejileri, alıcı kimliklerinin korunması ve sözleşme karmaşıklığı ve veri doğruluğu ile ilgili endişelere rağmen net fiyatlandırmanın satış sürecini kolaylaştırmadaki avantajlı rolü yer alıyor.

## [Intel, Gelişmiş Yapay Zeka Hesaplaması için Gaudi 3 Yapay Zeka Hızlandırıcısını Tanıttı](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Intel, Intel Vision etkinliğinde Intel Gaudi 3 yapay zeka hızlandırıcısını tanıttı ve gelişmiş bellek ve ağ bant genişliği ile BF16 için 4x yapay zeka hesaplaması vaat etti.
- Hızlandırıcı, finans, üretim ve sağlık alanlarındaki üretken yapay zeka boşluklarını hedefliyor ve işletmeler için açık yazılım ve ölçeklenebilir sistemler sunuyor.
- Yapay zekaya özel bilgi işlem motorları, LLM kapasitesi için artırılmış bellek ve GenAI modelleri için performansı artıran ölçeklenebilir tasarıma sahip olan bu ürün, 2024 yılının 2. çeyreğinde OEM olarak, 2024 yılının 3. çeyreğinde ise genel olarak piyasaya sürülecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- Tartışmada Intel'in Gaudi 3 Yapay Zeka Hızlandırıcısı ele alınıyor, açık hızlandırıcı modül arayüzünün kullanımı ve AMD'nin ürünleriyle karşılaştırmalar vurgulanıyor.
- Diğer şirketlerle işbirliği, GPU pazarındaki rekabet, fiyatlandırma, performans, kararlılık sorunları ve Intel'in Gaudi 3'ü için yazılım desteği konularını kapsıyor.
- Kilit noktalar arasında yüksek hızlı iletişim ağı mimarisi, AMD'nin ROCm depolarıyla ilgili kararlılık endişeleri ve makine öğrenimi ve yapay zeka uygulamaları için Intel'in Gaudi 3'ünden yararlanmanın potansiyel avantajları ve dezavantajları yer alıyor.

## [İnek Mıknatısları: Sığırlarda Donanım Hastalıklarının Önlenmesi](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets, çeşitli uygulamalar için özel çözümler ve montajlar sunan saygın bir neodimyum, SmCo, AlNiCo ve ferrit mıknatıs tedarikçisidir.
- Metal yutulmasını çekerek ve caydırarak sığırlarda donanım hastalıklarını önlemeye yardımcı olan inek mıknatısları sağlamasıyla öne çıkmaktadır.
- 1990'lardan bu yana onlarca yıllık deneyime sahip olan Stanford Magnets, rekabetçi fiyatlarla birinci sınıf manyetik ürünler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- İnek mıknatısları, ineklerin metal nesneleri yutmasını önlemek ve donanım hastalığı semptomlarını önlemek için kullanılır.
- Tartışma, kişisel hikayeleri, veterinerlik ile beşeri hekimlik arasındaki ekonomik farklılıkları ve veterinerlik bakımındaki zorlukları içeriyor.
- Hayvanlar için yaşam sonu kararları, iyileşme ve kesim sonrası inek mıknatıslarının sterilizasyonu konuları ele alınmaktadır.

## [Fairbuds: Değiştirilebilir Pilli Sürdürülebilir Kulak İçi Teknolojisi](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds, değiştirilebilir pillere, aktif gürültü engellemeye ve kişiselleştirme için özel bir uygulamaya sahip, uzun süre dayanacak şekilde tasarlanmış ve adil ve geri dönüştürülmüş malzemelerle üretilmiş birinci sınıf, onarılabilir kulaklıklardır.
- Üç yıl garantilidir, IP54 ter ve suya dayanıklıdır, iklim bilincine ve elektronik atık nötr ilkelerine uygundur.
- Fairphone'un misyonu, Fairbuds ile sektörün kısa vadeli yaklaşımına meydan okuyarak sürdürülebilir bir tüketici elektroniği pazarı yaratmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Fairphone, üç yıldır satılan onarılamayan TWS kulaklıklardan değiştirilebilir pillere sahip kulak içi kulaklık Fairbuds'ı piyasaya sürdü.
- Kullanıcı konuşmaları sürdürülebilirlik, gelişmiş ses kalitesi için kulaklık jaklarının geri dönüşü ve bireysel DAC ile USB-C kulaklıkların ikame olarak kullanılması etrafında dönüyor.
- Konular arasında düşük maliyetli Bluetooth kulaklıklar, Sony linkbuds, cihazlardaki kulaklık jaklarının kaldırılması, ses için USB-C'ye geçiş, kablolu ve kablosuz kulaklık güvenilirliği, çevresel etkiler ve kullanıcı konforu, ses kalitesi ve özellik tercihleri yer alıyor.

## [Go-MySQL-Server: Go'da MySQL Uyumlu Motor](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server, Go ile yazılmış MySQL uyumlu bir veritabanı motorudur ve kullanıcıların bellek içi veritabanı seçeneği de dahil olmak üzere MySQL lehçesini ve tel protokolünü kullanarak veri kaynaklarını sorgulamasını sağlar.
- Desteklenen ana üretim veritabanı, istemci kütüphaneleri ve işlevleri gibi çeşitli yönler için uyumlulukla MySQL'in yerini sorunsuz bir şekilde almayı amaçlayan Git tarzı sürümleme özelliğine sahip Dolt'tur.
- Kullanıcılar bir bellek içi test sunucusu kurabilir, belirli arayüzleri uygulayarak özel arka uçlar oluşturabilir ve teknik belgelere, katılımcı yönergelerine ve güvenlik politikasına erişebilir; Apache Lisansı 2.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt, Go ile yazılmış MySQL uyumlu bir veritabanı motorudur ve replikasyon, sürüm oluşturma ve performans optimizasyonu gibi özellikler sunar.
- Dolt'un Postgres ile uyumluluğunun genişletilmesi, ana veritabanları için bir sürüm kontrol sistemi geliştirilmesi ve Dolt'un PostgreSQL uyumlu bir sürümü olan Doltgres'in potansiyel sürümü üzerine tartışmalar devam etmektedir.
- Dolt tarafından kullanılan go-mysql-server kütüphanesi, tetikleyiciler ve saklı yordamlar için destek sağlar, ancak eşzamanlılık sınırlamalarıyla karşı karşıyadır. Dolt, çalışan bir sunucu olmadan etkileşimleri test etmek için önerilir ve bir bağlantı proxy'si olarak hizmet verebilir.

## [Google Axion İşlemciler: Google'ın Veri Merkezleri için Arm Tabanlı CPU'ları](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud, veri merkezleri için özel olarak tasarlanmış, yüksek performans, enerji verimliliği ve gelişmiş özelliklere sahip yeni Arm tabanlı CPU'lar olan Google Axion İşlemcileri piyasaya sürdü.
- Arm Neoverse V2 CPU tabanlı bu işlemciler, genel iş yükleri için kayda değer performans iyileştirmeleri sunarken, Google'ın karbonsuz enerji hedefleriyle uyumlu olarak enerji verimliliği ve sürdürülebilirliğe öncelik veriyor.
- Axion işlemciler sorunsuz uygulama uyumluluğu, birlikte çalışabilirlik sağlar ve çeşitli Google Cloud hizmetlerinde desteklenerek sektör ortaklarından ve gelişmiş performans, verimlilik ve sürdürülebilirlik avantajları bekleyen müşterilerden olumlu geri bildirimler alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google, veri merkezleri için Arm tabanlı CPU'lar olan Axion İşlemcileri tanıttı ve bunları AWS Graviton örnekleriyle karşılaştırarak satıcı kilitlenmesi ve çevresel etki konusundaki endişeleri artırdı.
- TSMC'nin önemli rolü ve Intel'in döküm işine girmesi, Apple ve Nvidia gibi büyük alıcıları potansiyel olarak etkileyeceğinden, bu hamle Intel için zorluklar yaratıyor.
- Tartışmalar performans iddialarını, Google'ın yeni işlemcisine yönelik şüpheciliği, Apple'ın etkilerini, SQL veritabanı ürünlerini, bulut sağlayıcı kıyaslamalarını ve Apple'ın AWS'den potansiyel geçişini kapsıyor ve teknoloji ürünlerine güven ve özelleştirilmiş donanımlarla uyumluluk ihtiyacını vurguluyor.

## [Windows 98 Kurulumu Neden Eski Görünüyor? Nostaljik Bir Geriye Dönüş (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- Yazı, geliştiriciler için ünlü bir çevrimiçi topluluk olan Stack Overflow'da Windows 98'in çok aşamalı kurulum sürecini araştırıyor.
- Kurulum, ilk aşamanın bir DOS ortamında çalıştırılmasını, ardından minimal bir Windows 3.1 kurulumunu ve kişiselleştirme için tam Windows 98 sisteminde sonlandırılmasını içerir.
- Bu çok adımlı kurulum, o zamanlar disk alanı kısıtlamaları ve teknik sınırlamalar nedeniyle gerekliydi ve işletim sistemi kurulum süreçlerinin zaman içindeki evrimini gösteriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com eski işletim sistemlerinin yüklenmesi, Windows Explorer geçmişi ve DOS dosya adlandırma kuralları gibi çeşitli konuları tartışmaktadır.
- Kullanıcılar eski Windows sürümleri için nostaljiyi paylaşıyor, Windows 2000 kararlılığına hayranlık duyuyor ve Windows 11 çağında uyumluluk için eski kullanıcı arayüzü özelliklerini korumayı tartışıyor.
- Forumda ayrıca SQL kodunun okunabilirliği, kullanıcı arayüzü tasarımındaki ilerleme ve retro bilgisayarlarda kusurlu grafik sürücülerinden kaynaklanan zorluklar da ele alınıyor.

## [ScreenAI: Kullanıcı Arayüzü ve İnfografikler için Görme-Dil Modeli](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- ScreenAI Blogu, kullanıcı arayüzü ve infografik görevlerinde mükemmel olan ve değerlendirme için üç yeni veri kümesiyle desteklenen bir görsel-dil modeli olan ScreenAI'yi tanıtıyor.
- PaLI tabanlı bir mimari ve pix2struct yama stratejisi kullanan ScreenAI, çeşitli görevlerde güçlü bir performans sergileyerek benzer boyuttaki modellerle iyi bir rekabet sergiliyor.
- Model, genel KG, özetleme ve gezinme veri kümeleriyle iki aşamalı eğitim ve ince ayar işlemlerinden geçerek ölçekle birlikte gelişmiş performans göstermekte ve araştırma yoluyla daha fazla geliştirme potansiyeline işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- OpenAdapt araştırmacıları, SAM ile GPT-4'ü birleştirerek kullanıcı arayüzünü (UI) ve görsel olarak konumlandırılmış dil anlamayı geliştirmek için ScreenAI adlı yeni bir görsel Dil Modeli (LLM) tanıttı.
- Yapay zeka aracılarını hedef alan aldatıcı kullanıcı arayüzleri, Google'ın captcha'sı ile ilgili endişeler ve yeni reklam filtreleme teknolojisinin ortaya çıkışı gibi potansiyel sorunlar, GPT-4-turbo ve Claude 3 Opus vizyonu ile karşılaştırmaların yanı sıra tartışılmaktadır.
- Sohbet, modelin pratikliğini, yazılım otomasyonunda kullanımını, olası başarısızlık senaryolarını ve değerlendirme için yeni veri kümelerinin ortaya çıkarılmasını araştırıyor ve gelecekteki AI ve UI ilerlemelerine yönelik coşku ve merakı ifade ediyor.

## [Güvenilir Yapay Zeka Sistemleri Oluşturmak: İpuçları ve Stratejiler](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Blogda, doğaları gereği güvenilmez olmalarına rağmen yapay zeka aracıları kullanarak güvenilir sistemler oluşturmak, hızlı mühendislik, Geri Alım Artırılmış Nesil (RAG), model ince ayarı ve tamamlayıcı aracılara odaklanılarak tartışılmaktadır.
- Mevcut dil modellerinin sınırlılıklarını vurgulamakta, hızlı mühendislik ve yanıt değerlendirme yoluyla güvenilirliği artırmaya yönelik ipuçları sunmakta ve gözlemlenebilirlik, izleme ve kullanıcı geri bildirimini vurgulamaktadır.
- Gelecek planları arasında müşteri geri bildirimleri, alternatif modeller ve güvenilirlik, hız ve maliyet optimizasyonu yoluyla sürekli iyileştirme yer alıyor ve mühendislik işe alım süreçleri ve çağrı üzerine programlama optimizasyonu gibi gelecek konulardan bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- Makale, özellikle yapay zeka destekli kalite güvencesinde, güvenilmez aracılarla güvenilir sistemler oluşturmayı, daha tutarlı yanıtlar için az sayıda ipucu ve hazırlama gibi tekniklerin kullanılmasına ilişkin içgörülerle birlikte incelemektedir.
- Okuyucular, üretim ortamlarında çeşitli aracılar ve modeller kullanılırken deneme ve uyarlamanın önemini vurgulayarak, doğruluğu artırmak için tehdit edici veya teşvik edici yönlendirmelerin kullanılması gibi deneyim ve önerilerde bulunmaktadır.
- Tartışma, yapay zeka sistemleri ile işbirliği yaparken esnekliğin ve test etmenin kritik rolünün altını çiziyor ve yapay zeka dağıtımının gelişen manzarasını sergiliyor.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- SSSL aracı, aygıt yazılımı sürümü 5.5.5'te tanıtılan SSL doğrulama sürecindeki bir hatadan yararlanarak Wii U'da hack'siz bir SSL atlamasına olanak tanır.
- Bu hata, Wii U'nun CA ortak adlarını işleme biçimindeki bir boşluktan yararlanarak SSL sertifikalarının taklit edilmesine izin verir.
- Kullanıcılar, mevcut Nintendo CA sertifikalarını yamalamak için kullanılan yöntem sayesinde, aracı homebrew veya özel ürün yazılımı gerektirmeden NodeJS ile kurabilir ve kullanabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- SSSL açığı, Wii U kullanıcılarının Nintendo'nun resmi sunucu kapatma işleminden sonra SSL'yi atlayarak özel sunuculara bağlanmasını sağlıyor.
- Pretendo, 3DS ve Wii U için özel sunucular üzerinde çalışıyor ve muhtemelen yama yapılmasını önlemek için Nintendo'nun sunucu kapatmasının sonrasını bekliyor.
- Nintendo'nun açıkları yamalama konusundaki ününe rağmen, topluluk aşırı agresif DRM olarak görülen cihaz kontrolünü tercih ettiğinden, eShop kullanıcıların satın aldıkları oyunları indirmeleri için çalışmaya devam ediyor.

## [MIPS Assembly ve C ile PS1 Programlamayı Öğrenin](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Kurs, ömür boyu erişim ve mobil/masaüstü uyumluluğu ile 25 saatlik isteğe bağlı video içeriği ve indirilebilir kaynaklar sağlar.
- Tamamlandığında bir sertifika verilir ve ödeme seçenekleri arasında 14 günlük para iade garantisi ile Kredi Kartı veya PayPal bulunur.
- Kurs en son Nisan 2024'te güncellenerek içeriğin güncel ve alakalı kalması sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Kullanıcılar, MIPS Assembly ve C'ye odaklanan bir PS1 Programlama Kursu için kaynakları ve ipuçlarını paylaşmanın yanı sıra, homebrew araçlarını kullanarak değiştirilmemiş PS1 veya PS2 konsollarında derlemeleri çalıştırıyor.
- Tartışmada makine öğrenimi, matematikle ilgili konular ve retro oyun teknolojisi üzerine gelecekteki kurslar için önerilerde bulunuluyor.
- Yazar bir oyunun derlemesini açma projesinde yer alıyor ve yasal sorunlarla ilgili engellerle karşılaşıyor; konuşmalarda PS1 geliştirme kitleri, oyun motorları, çevrimiçi kurs platformları ve DRM'siz indirmeler ele alınıyor.

## [macOS üzerinde Zed Editor'de Async Rust'ı Keşfetmek](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Makale, macOS'ta Zed editöründe asenkron Rust kullanımına odaklanan Zed Decoded serisini inceliyor.
- Zed, yüksek performans ve yanıt verebilirlik için ana iş parçacığı dışındaki görevleri zamanlamak için Grand Central Dispatch ve async_task crate kullanır.
- Örnekler arasında, ana iş parçacığını engellemeden verimli proje dosyası aramaları ve Zed editöründeki veri yapılarını kapsayacak şekilde ayarlanmış gelecek makaleler yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Zed blogu, GUI uygulamalarında sahiplik ve işbirlikçi kodlama için Zed metin düzenleyicisinin geliştirilmesini vurgulayarak Rust hakkında bilgiler sunar.
- Ele alınan konular arasında hız, yanıt verebilirlik, para kazanma, uyumluluk ve uygulama geliştirme için platform seçimindeki zorluklar yer alıyor.
- Tartışmalar Zed'in özellikleri, eleştirileri, potansiyel geliştirmeleri ve VSCode ile rekabetinin yanı sıra uzaktan geliştirme, para kazanma yaklaşımları ve platforma uyarlanabilirlik gibi konuları da kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Higgs Bozonunu Keşfeden Fizikçi Peter Higgs 94 Yaşında Öldü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Higgs%20Bozonunu%20Ke%C5%9Ffeden%20Fizik%C3%A7i%20Peter%20Higgs%2094%20Ya%C5%9F%C4%B1nda%20%C3%96ld%C3%BC&subheading=10%20Nisan%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
