---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [Para Akışını Görselleştirme: Çift Girişli Defter Tutma Açıklaması](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- Makale, çift girişli defter tutma yoluyla işlemlerin nasıl doğru bir şekilde kaydedildiğini göstermek için defter tutma ve defter sistemlerini kapsayan muhasebenin temellerini araştırmaktadır.
- Yeni başlayanların muhasebe kavramlarını anlamalarına yardımcı olmak için hesaplar arasındaki para akışı görselleştirmesini yönlendirilmiş bir grafik olarak vurgulayarak T hesaplarının ve kontra hesapların kullanımını açıklar.
- Makale, muhasebe ilkelerini basitleştirmeyi amaçlamakta ve muhasebe alanında daha fazla çalışmak isteyenler için ek kaynaklar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- Odak noktası, çift girişli defter tutma, borçlar ve alacaklar arasındaki dengeyi vurgulama, varlıkları, yükümlülükleri, özkaynakları anlama ve muhasebe denklemini kullanma üzerinedir.
- Finansal raporlamada doğruluğun önemini, işlemlerin tam olarak kaydedilmesini ve QuickBooks gibi çeşitli muhasebe metodolojilerini inceler.
- Muhasebe uygulamalarının tarihsel köklerini ve gelişimini vurgular, negatif sayıların kullanımını, terminolojiyi ve muhasebe ilkelerindeki temel kavramları ele alır ve muhasebenin ticari finansal işlemleri şeffaf bir şekilde yansıtmadaki temel rolünün altını çizer.

## [Yapay Zeka Tarafından Üretilen Piyanolu Üzgün Kız Duygusal MIT Lisanslı Şarkı Seslendiriyor](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- Tartışmalar, yapay zeka tarafından üretilen müziğin müzik endüstrisi ve sanat üzerindeki etkisi etrafında dönüyor ve yapay zekanın ruhsuz mu yoksa müzik yaratımında doğal bir ilerleme mi olduğu tartışılıyor.
- Yapay zekanın artan etkisi nedeniyle aşırı doygunluk, karar yorgunluğu ve sektördeki canlı performansların geleceği ile ilgili endişeler dile getiriliyor.
- Tartışmalar, müzik yaratımındaki teknolojik ilerlemeler ile sanatsal ifadedeki insan dokunuşunu ve yapay zekanın sektöre getirebileceği aksaklıkları korumayı dengelemenin zorluğunun altını çiziyor.

## [Kobo Kaledio Teknolojili Renkli E-Okuyucularını Tanıttı](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- Kobo, E Ink'in Kaledio renkli ekran teknolojisine, fiziksel sayfa çevirme düğmelerine, daha fazla depolama alanına ve gelişmiş işlemcilere sahip ilk renkli e-okuyucuları Kobo Libra Colour ve Kobo Clara Colour'ı Nisan ayı sonunda satışa sunuyor.
- Fiyatı 219,99$ olan Kobo Libra Colour, Kobo Stylus 2 ile uyumludur. 149,99$ olan Kobo Clara Colour ise 16GB depolama alanı ve daha hızlı bir işlemciye sahiptir. Ayrıca, güncellenmiş siyah-beyaz Kobo Clara BW 129,99$'a satışa sunulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- Kobo, siyah beyaz ekranlara göre daha düşük kontrast ve çözünürlüğe sahip renkli e-okuyucuları piyasaya sürerek belge, çizgi roman ve PDF okumak isteyen kullanıcılara hitap ediyor.
- Kullanıcılar, teknik belgeler ve akademik dergiler için Kobo e-okuyucularla ilgili olumlu deneyimlerini paylaşıyor ve Kobo, Kindle ve diğer e-okuyucu markalarını karşılaştıran tartışmalara katılıyor.
- Tartışmalar ayrıca daha büyük ekran tercihleri, KOReader gibi üçüncü taraf yazılımlarla uyumluluk, renk üretimi endişeleri ve renkli ekranlı e-okuyucularda manga ve teknik kitapları okumak için Kindle'dan Kobo'ya geçiş yapan kullanıcıları da kapsıyor.

## [Sonauto: Gelişmiş Kontrol ile Yapay Zeka Müzik Oluşturucu](https://sonauto.ai/)

- Kurucular, diğer modellere kıyasla gelişmiş kontrol sağlayan gizli bir difüzyon modeli kullanarak bir yapay zeka müzik üretim modeli geliştirdiler.
- Tokenizasyon yerine varyasyonel bir oto kodlayıcı darboğazı kullanırlar, bu da tutarlı sözler ve bir ritim kontrol modu üretme yeteneği ile sonuçlanır.
- Platformun amacı, web sitelerinde ücretsiz ve sınırsız müzik üretme olanağı sağlayarak müzisyenleri güçlendirmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- Sohbet, Sonauto'nun kontrol edilebilirlik, ritim ve tutarlı söz üretimine odaklanan yeni yapay zeka müzik üretim modeli 1.0'ı ve yapay zeka müziğinin özgünlüğü ve duygusal etkisi hakkındaki tartışmaları kapsıyor.
- Kullanıcılar, yaratıcılığı artırmak için YZ müzik araçlarında gelişmiş özelliklere ve yinelemeli yeteneklere ihtiyaç duyduklarını ifade ediyor, YZ'nin insan müzisyenlerin yerini alma potansiyelini tartışıyor ve telif hakkı sorunları ve çıktı kalitesi ile ilgili endişeleri ele alıyor.
- Müzik yaratımında yapay zeka konusunda şüphecilik ve iyimserliğin bir karışımı söz konusudur; toplum ve müzik endüstrisi için faydalardan bahsedilirken, müzik yaratımının insani yönünü etkileyen özgünlük ve duygusal derinlikle ilgili endişeler de dile getirilmektedir.

## [Twitter'ın "x.com" Bağlantı Dönüşümü Kimlik Avı Endişelerini Artırıyor](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- Twitter/X, "twitter.com" adresli bağlantıları yanlışlıkla "x.com" olarak otomatik değiştirerek kullanıcıları sahte sitelere yönlendirebilecek olası kimlik avı alan adlarının kaydedilmesine izin verdi.
- Hata düzeltildikten sonra dolandırıcıların bu alan adlarını almasını engellemek için hızlı bir şekilde savunma amaçlı kayıtlar yapıldı.
- Olay, Twitter/X'in gözetimi nedeniyle kullanıcılar ve siber güvenlik uzmanları arasında mizah ve endişenin bir karışımına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- Twitter'ın Elon Musk'ın yönetiminde x.com olarak yeniden markalaşması kafa karışıklığına, güvenlik endişelerine ve tepkilere yol açarak Musk'ın gücü ve muazzam servetin sonuçları üzerine tartışmalara neden oldu.
- Kullanıcılar, satın alma sonrasında teknik aksaklıklar, programlamada yapay zeka, kimlik avı tehditleri, kodlama hataları ve yazılım güvenilirliği ile ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Tartışmalar ayrıca işgücü kesintileri, test protokolleri ve bağlantı manipülasyonunun platformu nasıl etkileyebileceği gibi konuları da içeriyor.

## [Aider: Eşli Programlama için Yapay Zeka ile İşbirliği Yapın](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider, GPT-3.5/GPT-4 gibi gelişmiş dil modelleriyle doğrudan terminalde işbirliğine olanak tanıyan ve yerel git depolarında kod düzenlemeyi kolaylaştıran bir yapay zeka çift programlama aracıdır.
- Çeşitli programlama dillerini destekler, yeni projeler oluşturma, mevcut kodda düzenlemeler yapma, değişiklik/düzeltme talep etme ve açık mesajlarla otomatik işleme alma gibi özellikler sunar.
- Kullanıcılar Aider'ı verimlilik artışları, kullanıcı dostu arayüzü, sohbet içi komutları, yararlı ipuçları ve metin düzenleyicilerle sorunsuz entegrasyonu nedeniyle takdir ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- Yazı, eşli programlama ve terminal içindeki kodlama görevlerini otomatikleştirmek için Aider gibi yapay zeka araçlarının kullanımını araştırıyor.
- Kullanıcılar, kodlama faaliyetleri için hem avantajlarını hem de dezavantajlarını tartışarak aracın deneyimli geliştiriciler için etkinliğini değerlendiriyor.
- Ayrıca, IDE'lerle entegrasyon, diğer AI tamamlama araçlarıyla karşılaştırmalar ve web geliştirmede Python ve PHP geliştirmeye yönelik hususlar da ele alınmaktadır.

## [ADS-B Veri Setlerini Görselleştirme: Etkileyici Sonuçlar ve Gerçek Zamanlı İçgörüler](https://adsb.exposed/)

- İçerik oluşturucu, ADS-B veri kümelerini sorgulamak ve görselleştirmek için çarpıcı görseller ve değerli içgörüler sergileyen bir web uygulaması geliştirdi.
- Uygulama piksel düzeyinde kutucuklar oluşturmayı, ham bitmap verilerini sıkıştırmayı ve gerçek zamanlı işlevsellik sunmayı göstermektedir.
- İlgilenen kişiler uygulamanın kaynak koduna GitHub üzerinden erişebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- ADS-B visualizer adlı yeni bir web uygulaması, kullanıcıların ADS-B veri kümelerini sorgulamasına ve görselleştirmesine olanak tanıyarak uçak trafiğini analiz etme ve görselleştirme konusundaki yenilikçi yaklaşımıyla beğeni topluyor.
- Askeri uçaklar, planörler ve drone gözlemleri üzerine yapılan tartışmalar, ADS-B teknolojisinin karmaşıklığını ve önemini vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, açık veri lisanslama, atıf zorlukları ve ADS-B veri toplama ve görselleştirme kullanan projelerin potansiyeli hakkında konuşmaların yanı sıra ADS-B sistemi aracılığıyla raporların dışa aktarılmasına ilişkin ipuçlarını paylaşıyor.

## [Avi Wigderson 2023 ACM Turing Hesaplama Teorisi Katkıları Ödülünü Aldı](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- Avi Wigderson, özellikle rastgeleliğin rolünü yeniden tanımlayarak hesaplama teorisine yaptığı çığır açıcı katkılardan dolayı 2023 ACM A.M. Turing Ödülü'nü aldı.
- Wigderson'ın kırk yıla yayılan çalışmaları kriptografi, ağ tasarımı, makine öğrenimi ve kuantum hesaplama gibi çeşitli alanları önemli ölçüde etkilemiştir.
- Turing Ödülü, Wigderson'ın teorik bilgisayar bilimi üzerindeki etkisini vurgulamakta ve "Bilgisayarın Nobel Ödülü" olarak nitelendirilerek algoritma verimliliğini ve hesaplama ile doğayı kavrayışımızı geliştirmedeki rolünü göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- Avi Wigderson, Noam Nisan ile birlikte hesaplama teorisi ve rastgeleliğe yaptığı katkılardan dolayı 2023 ACM Turing Ödülü'nü aldı.
- P'de PRIMES için geliştirdiği deterministik algoritma, problem çözme ve hesaplama karmaşıklığında rastgeleliğin önemini vurgulayan kayda değer bir atılımdı.
- Tartışma, Wigderson'ın araştırmasının hesaplama, algoritmik rastgelelik, bilgisayar bilimlerinde çeşitlilik ve toplumsal normlar üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.

## [Val Town'da Kod Aramasını Optimize Etmenin Zorlukları](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- Makale, Val Town'da etkili kod arama işlevselliği oluşturmanın zorluklarını ele almakta, mevcut sistemin eksikliklerini ve gelişmiş çözümlerin gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Ölçeklenebilirlik, altyapı ve karmaşıklığı dikkate alarak normal dil için değil, kod için uyarlanmış bir arama aracı aramaya odaklanır.
- Postgres Tam Metin Arama, trigram arama için pg_trgrm ve Val Town\'ın küçük ekibi için performans, ölçeklenebilirlik ve bakım arasında bir denge kurmak için Meilisearch, ParadeDB ve Elasticsearch gibi potansiyel ikameler gibi seçenekleri araştırmak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- Tartışmada kod aramanın zorlukları ve avantajları ele alınmakta ve geliştiriciler için temel kod arama becerilerinin önemi vurgulanmaktadır.
- Ripgrep, git grep, Livegrep, NixOS/nixpkgs, Kythe ve Zoekt gibi çeşitli araçlar karşılaştırılarak Google ve Amazon gibi teknoloji devlerindeki dahili araçların etkinliği gösteriliyor.
- Öneriler arasında, arama performansını artırmak ve kod arama iş akışlarını kolaylaştırmak için ElasticSearch, Postgres, Lucene ve AST gibi araçların kullanılması ile Vespa ve Hound gibi arama yeteneklerinin ölçeklendirilmesine ilişkin öneriler yer alıyor.

## [EPA 'Sonsuza Kadar Kimyasalların' Musluk Suyundan Çıkarılmasını Zorunlu Kıldı](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- EPA, ciddi sağlık riskleriyle ilişkili olmaları nedeniyle belediye su sistemlerinin musluk suyundaki PFAS kimyasallarını neredeyse tespit edilemez seviyelere indirmesini zorunlu kılan yeni bir yönetmelik yayınladı.
- "Sonsuza kadar kimyasallar" olarak bilinen PFAS kimyasalları, biyolojik birikim yapabilen, insanlar ve çevre için risk oluşturan çok sayıda günlük eşyada bulunur.
- EPA'nın kuralı çok sayıda ölüm ve sağlık sorununu önleyebilecek olsa da, eleştirmenler, özellikle su hizmetleri için yüksek uygulama maliyetleri konusunda endişelerini dile getirmekte ve potansiyel olarak yoksul toplulukları orantısız bir şekilde etkilemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- EPA, musluk suyundaki "sonsuza kadar kimyasalları" tanımlıyor ve bunların giderilmesi için GAC ve RO filtreleri gibi filtreleme sistemlerini tartışıyor.
- Pişirme kaplarının sağlık üzerindeki etkisine dikkat çekilerek filtreleme sistemlerinde su verimliliğine vurgu yapılmaktadır.
- Güvenilir su filtrasyonu için öneriler, PFAS kimyasalları ile ilgili endişeler ve musluk suyuna karşı şişelenmiş su tartışmalarının yanı sıra mineral alımının önemi ve su kirliliği için devlet müdahalesi de yer almaktadır.

## [Google'ın Griffin Mimarisi: TekrarlayanGemma Dil Modelleri](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma, Google DeepMind tarafından oluşturulan, yerel dikkat ve doğrusal yinelemelerin bir karışımı ile hızlı çıkarım için Griffin mimarisini kullanan bir dizi açık kaynaklı Dil Modelidir.
- Depo, kurulum için Poetry'den ve model kontrol noktalarına erişim için Kaggle'dan yararlanma seçeneği ile Flax kullanımı için uyarlanmış model uygulama, örnekleme ve ince ayar örnekleri sunar.
- Kullanıcılar kodu CPU, GPU veya TPU üzerinde çalıştırma esnekliğine sahiptir ve sağlanan birim testlerinden, rehberlik için Colab not defterlerinden ve Apache Lisansı altında katkıda bulunma veya hataları bildirme fırsatından yararlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- Google, doğal dil işlemede dönüştürücü ile ilgili sorunların üstesinden gelmek için RNN özelliklerini birleştiren yeni bir model olan Griffin Architecture - RNN LLM'yi tanıttı.
- Griffin Mimarisinin transformatörlere kıyasla ölçeklendirme yetenekleri ve eğitim kararlılığı ile ilgili endişeler mevcutken, RWKV modelinin mimari sınırlamaları nedeniyle belirli görevlerde eksiklikleri olduğu bildirilmektedir.
- Tartışmalar, RNN'lerin paralelleştirilebilirliğini, çeşitli model boyutlarının karşılaştırılmasını ve eğitim için özel çekirdeklerin kullanılmasını içermekte ve bu modellerin NLP'deki verimliliği ve beklentileri hakkında devam eden tartışmaları şekillendirmektedir.

## [İzinsiz Proton Şifreli E-postalarına İlişkin Soruşturma](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- Yazar, belirli kişilerden gelen e-postaların aniden durmasını araştırıyor ve Proton şifreli e-postaların önceden onay alınmadan bu kişilere ulaştığını ortaya çıkarıyor.
- Proton'un WKD (OpenPGP Web Anahtar Dizini) içeren şifreleme yöntemi, istenmeyen şifreli e-postaları almayı durdurmak için anahtarlarını dizinden silme adımlarıyla birlikte tartışılmaktadır.
- Kafa karışıklığı ve hayal kırıklığını ifade eden yazar, Proton'a şifreleme prosedürleri hakkında sorular sorarak konuya açıklık getirilmesini istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- Tartışma, PGP anahtarları aracılığıyla şifreli e-posta iletişimini araştırmakta, şifreleme karmaşasına, anahtar sunucu tartışmalarına, veri saklama endişelerine ve çeşitli e-posta sağlayıcılarının etkinliği ve gizlilik endişelerine değinmektedir.
- Ayrıca şifreleme zorluklarını, gizlilik ve gözetim korkularını ve e-posta alışverişlerinde kolaylık ve güvenlik arasındaki dengeyi de ele alıyor.
- Konuşmalarda ayrıca görüntülü aramalarda şifreleme, mesajlaşmada telefon numarası doğrulama ve güvenli iletişimde güven ve doğruluğun önemi vurgulanıyor.

## [Udio'nun Metin Önerme Özelliği ile Her Tarzda Müzik Oluşturun](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- Müzik oluşturma uygulaması Udio, müzik oluşturmak için metin yönlendirmeleri kullandığı için kullanıcılar arasında tartışmalara yol açıyor ve bu yaklaşımın etkinliği ve sınırlamaları üzerine tartışmaları gündeme getiriyor.
- Kullanıcılar ayrıca, özgünlük, kullanıcı deneyimi ve teknolojinin müzikle harmanlanması gibi temalara değinerek, müzik yaratımında yapay zeka araçlarının potansiyelini düşünüyor.
- Heyecan, şüphecilik ve etik kaygıların bir karışımının ortasında, kullanıcılar platformun yaratıcılığı konusunda bölünmüş durumda; bazıları telif hakkı izinleri ve teknik zorluklarla ilgili endişelerini dile getiriyor.

## [Meta, Yapay Zeka İş Yükleri için Geliştirilmiş MTIA v2 Çipini Tanıttı](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- Meta, Meta Eğitim ve Çıkarım Hızlandırıcı (MTIA) yongalarının önceki sürüme kıyasla önemli performans yükseltmeleri içeren en son yinelemesini tanıttı.
- Yeni MTIA yongası, Meta'nın sıralama ve öneri modelleri gibi yapay zeka görevleri için özel olarak tasarlandı ve mimari ve yonga üzerinde ağ tasarımındaki gelişmelerin yanı sıra gelişmiş işlem ve bellek bant genişliği sunuyor.
- İlk testler, Meta'nın verimli yapay zeka altyapısı ölçeklendirmesi için özel silikona yaptığı stratejik yatırımla uyumlu olarak, ilk nesil çipe göre performansta üç kat artış olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- Meta MTIA v2, sıralama ve öneri modelleri için tasarlanmıştır ve diğer üst düzey yongalara kıyasla performans endişelerini artırmaktadır.
- Tartışma, belirli görevler için özel olarak tasarlanmış yongaların avantajlarını, bellekte bant genişliği, kapasite ve güç verimliliğini dengelemeyi ve Intel Gaudi 3 gibi hızlandırıcılarla rekabeti vurgulamaktadır.
- Spekülasyonlar, Meta ve Facebook gibi şirketlerin özel çiplere yatırım yapmasının stratejik sonuçlarını çevreliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Para Akışını Görselleştirme: Çift Girişli Defter Tutma Açıklaması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Para%20Ak%C4%B1%C5%9F%C4%B1n%C4%B1%20G%C3%B6rselle%C5%9Ftirme%3A%20%C3%87ift%20Giri%C5%9Fli%20Defter%20Tutma%20A%C3%A7%C4%B1klamas%C4%B1&subheading=11%20Nisan%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
