---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Doktora Projesi için 3D Yazıcı Filament Sensörü Oluşturma](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Yazar, elektrik mühendisliği doktorası sırasında pyqtgraph kullanarak sensör verileri için GUI geliştirme tutkusuyla basitlik ve işlevselliği vurgulayan bir sensör yarattı.
- Doktora derecesi almanın tatmin edici olabileceğini ve uygun mentorluk ile üç yıl içinde yönetilebileceğini savunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Yazar, elektrik mühendisliği doktora araştırmasında 3D yazıcı filamenti kullanarak yeni bir sensör tasarladı ve sensör verilerini görselleştirmek için grafik kullanıcı arayüzleri (GUI'ler) oluşturmaya odaklanarak basitlik ve işlevselliği vurguladı.
- HN'de paylaşılan sensör teknolojisi, fiber optik ve diğer alternatif teknolojiler hakkındaki tartışmalar, robotik, propriyosepsiyon, bükülme algılama ve konum verileri için dalga formu algılama gibi uygulamaları ele aldı.
- Katılımcılar, kurtarma görevleri için esnek robotlar, yeni teknolojilerde TPU kullanımı ve akademik alanlar ve ülkeler arasında doktora programı süreleri üzerine tartışmaların yanı sıra doktora tamamlamanın zorlukları, golf salınım hareketlerinin ölçülmesi ve şekil algılama teknolojisi gibi konulara dalarak yenilikçi sensör projelerini değerlendirdi.

## [Apple dünya genelindeki kullanıcılarını nadir görülen paralı casus yazılım tehditlerine karşı uyarıyor](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple, 92 ülkedeki iPhone kullanıcılarına olası paralı casus yazılım saldırılarına ilişkin tehdit bildirimleri yayınladı ve benzer uyarılar 2021'den itibaren 150'den fazla ülkedeki kullanıcılara gönderilecek.
- Casus yazılım uyarıları, teknoloji şirketlerinin sonuçları etkilemeye yönelik devlet destekli girişimlerin arttığı yönündeki uyarılarının ortasında, çeşitli ülkelerdeki seçim hazırlıklarıyla aynı zamana denk geldi.
- Bu paralı casus yazılım saldırılarının nadir ve gelişmiş olarak sınıflandırılması, Apple'ı bu tür tehditleri tespit etmek ve bunlarla mücadele etmek için dahili tehdit istihbaratından yararlanmaya sevk etti ve kullanıcıların tespit edilmekten kaçınmak için saldırganlara yardım etmemesinin önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple, 92 ülkedeki kullanıcılarını telefon numaralarına dayalı, hatta tespit edilmekten kaçabilecek kadar gelişmiş potansiyel hedefli casus yazılım saldırıları konusunda uyardı.
- Tartışma, gözetim taktiklerinin karmaşıklığını, hedeflemenin ardındaki nedenleri, potansiyel jeopolitik etkileri, mobil işletim sistemindeki güvenlik kusurlarını ve güvenlik ile kolaylık arasındaki mücadeleyi kapsıyor.
- Endişeler arasında teknoloji profesyonellerine yönelik kimlik avı saldırıları, mesajlaşma uygulaması güvenliği, küresel iş dünyasındaki etik ikilemler ve devlet aktörlerinin vatandaşlar üzerinde casus yazılım kullanmasına ilişkin yasal konular yer alıyor.

## [Yazılım Mühendisliğinde Ruh Sağlığının Önemi](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Makale, yazılım mühendisliği liderlik rollerinde ruh sağlığının önemini vurgulamakta ve sektördeki ruh sağlığı sorunlarını çevreleyen damgalamayı ele almaktadır.
- Anksiyete, tükenmişlik ve teslim tarihi baskısı ile ilgili kişisel deneyimleri paylaşarak sınır koymanın, yardım aramanın ve öz bakıma öncelik vermenin önemini vurguluyor.
- Tartışma, başa çıkma mekanizmalarını, stres yönetimi tavsiyelerini ve tükenmişliğin kişisel ve profesyonel yaşam üzerindeki sonuçlarını, öz bakımı savunmayı, yardım aramayı ve değeri yalnızca iş başarılarıyla eşitlememeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Sohbet, yazılım mühendislerinin keyfi teslim tarihleriyle karşılaştıkları zorlukları, kaliteye öncelik vermeyi ve sektördeki ruh sağlığı etkilerini kapsıyor.
- Video oyunlarında teslim tarihlerinin karşılanmasından kaynaklanan stresi, ruh sağlığı damgalamasını ele alıyor ve meslekler arasındaki stres seviyelerini karşılaştırıyor.
- Sorunlar arasında çatışan öncelikleri yönetmek, geliştiricilere saygı eksikliği, kurumsal açgözlülüğün etkisi ve teknolojideki genç kuruculara toplumsal odaklanma yer alıyor ve daha iyi destek ve iş-yaşam dengesi ihtiyacını vurguluyor.

## [Transformers.js - Yapay Zeka Görevleri için Tarayıcıda Önceden Eğitilmiş Modeller](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js, kullanıcıların bir sunucu olmadan NLP, bilgisayarla görme, ses ve çok modlu görevler için doğrudan tarayıcıda önceden eğitilmiş modelleri kullanmalarını sağlayan bir makine öğrenimi kütüphanesidir.
- Kullanıcılar PyTorch, TensorFlow veya JAX modellerini NPM veya vanilla JS aracılığıyla erişilebilen ONNX formatına dönüştürerek dil anlayışını, görüntü işlemeyi ve genel verimliliği artırabilir.
- Yapay zeka odaklı araştırmalardaki son gelişmeler, Huazhong Bilim ve Teknoloji Üniversitesi'nin görme alanında nesne algılama için yenilikçi YOLOS modeli de dahil olmak üzere, metinden metne aktarım öğrenimi, nesne algılama, görüntü tanıma ve konuşma temsili öğrenimine odaklanan Vision Transformers ve T5 gibi yeni dönüştürücü modellerini tanıtmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js, görüntü nesnesi algılama ve metin oluşturma gibi uygulamalarda dönüştürücüleri çalıştırmak için bir tarayıcı kütüphanesidir ve büyük indirmeler ve depolama kullanımı gibi zorlukları ele alır.
- Kullanıcılar, CPU ve GPU arasında verimliliğin artırılması ve tamponun yeniden kullanımının yanı sıra cihaz üzerinde potansiyel yapay zeka işleme, ekonomik olarak uygulanabilir yerel işleme modellerini keşfetme ve küçük sinir ağlarını eğitme konularını tartışıyor.
- Kütüphane, performans ve verimliliği artırmak için devam eden çalışmalarla vizyon, dil ve yardımcı modellerde çeşitli projeler için umut vaat ediyor.

## [Vietnamlı iş adamı 27 milyar dolarlık dolandırıcılık skandalında ölüm cezasına çarptırıldı](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Emlak kralı Truong My Lan, büyük bir dolandırıcılık davasının parçası olarak Saigon Commercial Bank'tan 27 milyar doları zimmetine geçirdiği gerekçesiyle Vietnam'da idam cezasına çarptırıldı.
- Dava, Vietnam'daki ulusal yolsuzluk baskısının bir parçası olarak aralarında eski bankacılar ve hükümet yetkililerinin de bulunduğu 86 kişiyi kapsıyordu.
- Bankanın çoğunluk hissesine sahip olan Lan, 11 yıllık bir süre boyunca fonları çekmek için hileli kredi başvuruları düzenledi ve Vietnam\'ın yolsuzlukla mücadele kampanyasında benzeri görülmemiş bu davanın ortasında kendisine yöneltilen suçlamaları reddetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Vietnamlı bir emlak kralı, kara para aklama ve bankacılık sistemindeki yolsuzlukları içeren 27 milyar dolarlık bir dolandırıcılık davasında idam cezasına çarptırıldı.
- Tartışma, şiddet içermeyen suçlar için ölüm cezasının kullanılması ve yolsuzluğun toplum üzerindeki etkisine ilişkin tartışmaları içermekte, ekonomik zorluklara, emlak sorunlarına ve yönetici elit içindeki siyasi güç mücadelelerine değinmektedir.
- Ülkeler arasındaki karşılaştırmalar, yolsuzlukla mücadelede siyasetin rolü ve ülkeleri komünist ya da kapitalist olarak sınıflandırmanın karmaşıklığı gibi konuların ele alındığı sohbette, mali suçlar, siyasi çekişmeler ve Vietnam'daki COVID-19 salgınının ortasında beyaz yaka suçlarının sonuçları da ele alınıyor.

## [Ölçeklenebilirliği Optimize Etme: Etkinlik Motoru için ClickHouse](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago, Lago ürünündeki yüksek olay yükünü yönetmek için olay akışı için ClickHouse ve diğer veri görevleri için Postgres ile hibrit bir veritabanı yığını benimsedi.
- ClickHouse, özellikle ham faturalandırılabilir olayları analiz etmek için analitik işleme verimliliği ile tanınırken, Postgres diğer veri ihtiyaçlarına hizmet eder.
- ClickHouse Cloud gibi yönetilen çözümler maliyet verimliliği ve ölçeklenebilirlik açısından tavsiye edilirken, açık kaynaklı projeler de olay odaklı uygulamalarda daha iyi performans için ClickHouse'a kayıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Kullanıcılar, etkinlik motorlarını ölçeklendirmek için ClickHouse'dan yararlanmayı tartışıyor ve analitik için BigQuery ve PostgreSQL ile karşılaştırıyor.
- Veri yönetimi, sorgu optimizasyonu ve ClickHouse barındırma ile ilgili ipuçlarının yanı sıra belirli senaryolarda çeşitli veritabanlarını kullanmak için yapılandırmalar, zorluklar ve dikkat edilmesi gerekenler hakkında bilgiler paylaşılmaktadır.
- Konuşmada OLAP çözümlerinde Postgres için gelecek planları ve Hydra ve Parade gibi firmalarla yapılan lisans anlaşmalarına değinildi.

## [Trigonometrinin Kilidini Açmak: Geometrik Kavrayışlar ve Uygulamalar](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Makaleye göre, sinüs ve kosinüs gibi trigonometrik fonksiyonların geometrik tanımları, karmaşık veya seri tanımlardan daha temel bir anlayış sunuyor.
- Makale, açı toplama formüllerinin geometrik kanıtlarını sunmakta ve bu temel tanımların bu fonksiyonların türevlerini ve yüksek türevlerini hesaplamaya nasıl yardımcı olduğunu göstermektedir.
- Ayrıca, bu geometrik tanımların Maclaurin serilerine ve sinüs ve kosinüs fonksiyonlarının ODE tanımına nasıl yol açtığını göstererek, bu yaklaşımın pedagojik ve tarihsel önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Yazıda farklı trigonometrik fonksiyon tanımları inceleniyor ve daha doğal bir yaklaşım için dik açılı üçgenler yerine birim çember üzerinde bir noktanın döndürülmesi tercih ediliyor.
- Açıların üçgenler veya koordinatlar aracılığıyla tanımlanması, trigonometride negatif değerlerin faydaları ve geometri gibi temel kavramları kavramanın matematik sezgisi için önemi üzerine tartışmaları kapsar.
- Trigonometri öğretimine ilişkin çeşitli bakış açıları, sinüs ve kosinüs fonksiyonlarının geometrik yorumları ve trigonometriyi anlamak için güç serilerinden yararlanma da incelenmektedir.

## [Güneş Tutulması ile Uzayda Hassas Formasyon Uçuşunun Test Edilmesi İncelendi](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ESA'nın Proba-3 görevi, uzayda hassas formasyon uçuşunu denemek için bir çift uydu kullanacak.
- Görev, güneş koronasını araştırmak için bir güneş tutulması oluşturmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ESA uyduları, formasyon uçuşunu otonom olarak sürdürmek için formasyon uçuşunu deniyor ve yerçekimi alanlarını analiz etmeyi amaçlıyor.
- Uzaydaki uydu görevleri için radar sistemleri, soğuk gaz iticileri ve küçük manevraların kullanımı araştırılmaktadır.
- Soğuk gaz iticileri, uzay operasyonlarında küçük manevraların gerçekleştirilmesinde doğrulukları, güvenilirlikleri ve maliyet verimlilikleri nedeniyle tercih edilmektedir.

## [Tavşan Telepoint Mirasına Bir Bakış](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Makale, Seven Sisters metro istasyonunda bir baz istasyonu bulunan ve günümüz mobil ağlarının erken bir versiyonu olan Rabbit cep telefonu hizmetinin tarihini inceliyor.
- Başlangıçtaki popülerliğine rağmen, Tavşan hizmeti 1993 yılında çeşitli yerlerde izler bırakarak durduruldu.
- Tavşan hizmetinin telekom tarihindeki önemini ve mobil teknolojinin gelişimi üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Söyleşide Rabbit Telepoint baz istasyonunun tarihi ve terminolojisi ile BSB uydu TV dizisinin karşılaştığı zorluklar ele alınıyor.
- Ayrıca, cep telefonlarındaki gelişmelerin yanı sıra Rabbit mobil ağ sisteminin İngiltere ve ötesindeki arka planını ve etkisini de inceliyor.
- Ayrıca, Hollanda CT2 sistemi ve Mercury telefonları gibi eski teknolojileri de incelemektedir.

## [Konteyner İzolasyonu için Linux Ad Alanlarını Kullanma](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Makale, uygulama süreçlerini izole etmek için Ad Alanlarından yararlanan Linux Konteynerlerini IPC, Network, Mount, PID, User ve UTS ad alanlarına odaklanarak açıklamaktadır.
- Ubuntu 18.04 LTS masaüstünde konteyner kurulumu, golang ile konteyner oluşturma ve ana bilgisayar adları, kullanıcı/grup kimlikleri ve işlem kimlikleri için ad alanlarını izole etme gösterilmektedir.
- Dosya sistemi montajını ve yeni isim alanlarındaki katmanları detaylandıran metin, Linux konteynerlerinin kaynak soyutlama ve izolasyon için farklı isim alanlarını nasıl kullandığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Yazı, isim alanları aracılığıyla bir Linux konteyneri oluşturmayı açıklıyor ve kullanıcıları daha fazla ayrıntı için 2. bölüme yönlendiriyor.
- Ek konteyner kaynaklarından bahsediyor ve Ubuntu 18.04'ün kullanımıyla ilgili yorumlarda bulunuyor, kullanıcılar daha sonraki Ubuntu sürümlerindeki değişiklikleri ve içerik istikrarını tartışıyor.
- Kullanıcılar Ubuntu güncellemeleri ve sağlanan bilgilerin güvenilirliği ile ilgili tartışmalara katılırlar.

## [Wikipedia Destekli Araç Kolay Erişim için .idk URL'lerini Yönlendiriyor](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- Wikipedia üzerinden DNS, .idk içeren URL'leri Wikipedia'da aranan popüler web sitelerinin doğru bağlantılarına yönlendiren ve sonuçları sansürleyebilecek arama motorlarını atlayan bir araçtır.
- Kullanıcılar, Chrome ve Firefox uzantıları veya bir Rust yönlendirme komut dosyası yüklemesi ile doğru web sitesi bağlantılarına rahatça erişebilirler.
- Geleneksel arama motorlarına alternatif bir yöntem sunarak belirli içeriklere erişimi kısıtlayabilecek platformlara olan bağımlılığı azaltır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- GitHub ve Wikipedia'daki tartışma sansür, ifade özgürlüğü ve Wikipedia'ya alternatifler etrafında dönüyor ve tartışmalı bağlantılar, moderasyon ve güven ağlarına odaklanıyor.
- Katılımcılar Wikipedia ile ilgili zorlukları, Google'ın hakimiyetini ve güvenilir çevrimiçi bilgi kaynaklarının önemini tartışıyor.
- Bir kullanıcı, Google arama kullanımını azaltmak için çocuklara özel özelliklere sahip bir aile planına geçerek bilgi güvenilirliği konusunda artan endişeyi yansıttı.

## [README Dosyaları için Büyük Harf Kuralı (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange Network, özellikle geliştiricilerin yardım araması, bilgi alışverişinde bulunması ve projeler üzerinde birlikte çalışması için ünlü bir platform olan Stack Overflow dahil olmak üzere 183 Soru-Cevap topluluğundan oluşmaktadır.
- README dosyaları için büyük harf kullanma uygulaması, dizin listelerinde görünürlüklerini artırmak, tutarlılığı ve kullanıcı dostu deneyimi teşvik etmek için Unix sistemlerinde başlamıştır.
- Tekdüzeliği sağlamak ve kullanıcılar için gezinme kolaylığı sağlamak için bu sözleşmeye uyulması tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- README dosyalarının yazılım projelerindeki önemi, DOS dönemine ve açık kaynak hareketine kadar uzanarak tartışılmaktadır.
- Katılımcılar, görünürlük ve sıralama için "README" gibi dosya adlarında büyük harf kullanımının yanı sıra ASCII ve UTF-8 kodlamasının tarihsel önemini keşfediyor.
- Konuşma, bilgisayar sistemlerindeki adlandırma kurallarının ardındaki kültürel ve pratik nedenleri vurgulayarak, dosya organizasyonu için iyi dokümantasyon ve meta veri formatlarının öneminin altını çiziyor.

## [Vortex 2.0: Açık Kaynak RISC-V GPGPU Geliştirmede İlerlemeler](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex, şu anda FPGA üzerinde çalışan OpenCL ile uyumlu RISC-V ISA uzantılarını kullanarak GPGPU'yu destekleyen açık kaynaklı bir projedir.
- Platform, GPU mimarisi araştırmaları için eksiksiz bir açık kaynaklı yazılım yığını sunarak özelleştirme ve ölçeklenebilirlik sunuyor.
- Vortex 2.0'ın piyasaya sürülmesi ve son yayınlar, açık kaynaklı donanım GPU geliştirmede önemli bir ilerleme olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Tartışma, OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL ve WebGPU gibi çeşitli API'leri kapsayan modern GPU bilişiminin karmaşıklığını ve parçalanmasını inceliyor.
- CPU'ların ve GPU'ların gelişim geçmişini karşılaştırarak sektörel düzenleme zorluklarını ve fırsatlarını vurguluyor.
- Konuşmada GPU API'leri, programlama dilleri, araçlar ve OpenCL araçlarının etkinliği arasındaki farklılıklar vurgulanıyor ve OpenCL'in Apple platformlarındaki geleceğine ilişkin belirsizlikler ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Doktora Projesi için 3D Yazıcı Filament Sensörü Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Doktora%20Projesi%20i%C3%A7in%203D%20Yaz%C4%B1c%C4%B1%20Filament%20Sens%C3%B6r%C3%BC%20Olu%C5%9Fturma&subheading=12%20Nisan%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
