---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Yazar Kagi'nin Şeffaflık ve Gizlilik Duruşunu Sorguluyor](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Yazar, şeffaflık eksikliği, farklı niş projelere odaklanma, mali istikrarsızlık ve gizlilik konusundaki çelişkili tutum gibi nedenlerle bir arama motoru şirketi olan Kagi'ye olan güvenini kaybetti.
- Tartışmalı kararları, yapay zeka araçlarına olan yoğun bağımlılığı ve gizlilik ve önyargıları göz ardı etmesi nedeniyle şirketin sürdürülebilirliği ve kullanıcı gizliliğine olan bağlılığı konusunda endişeler dile getiriliyor.
- Yazar, okuyuculara Kagi'nin hizmetlerini desteklemeye veya kullanmaya devam etmeden önce bu konuları değerlendirmelerini tavsiye etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Kullanıcılar Kagi'yi tartışıyor, kurucusu Vlad'a odaklanıyor ve arama motorunu geliştirmek yerine tişörtlere yapılan vurguyla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Kagi'nin finansal istikrarı, müşteri geri bildirimleri ve GDPR düzenlemelerine uyumu konusunda endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışmalar arasında pazarlama taktiklerinin etkinliği, müşteri geri bildirimlerinin önemi ve şirketin gizlilik politikaları ve veri kullanımı yer alıyor ve Kagi'nin iş stratejileri ve müşteri odaklı uygulamaları hakkında farklı görüşler sergileniyor.

## [Kurtarma Kiti 2: Teknoloji Meraklıları İçin Bir Cyberdeck](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Kurtarma Kiti 2, bilgisayar, yedekleme sistemi ve pratik bir film dekoru olarak işlev gören çok yönlü bir siber güvertedir.
- HN topluluğu, barındırma ihtiyaçları ve Squarespace'den geçiş için bu siber güvertenin geliştirilmesine yardımcı oldu.
- Yaratıcı, başkalarının da Recovery Kit 2'den faydalanmasını amaçlayan olumlu bir bakış açısına sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Yazı, HN topluluğundan etkilenen ve Panasonic CF-31 Toughbook'a benzeyen Kurtarma Kiti 2 adlı bir siber güvertenin geliştirilmesini araştırıyor.- Vidaları tanımak, İnternet bağlantılı araçlar yapmak, Hacker News'in gecikmeli özelliğinden yararlanmak, Raspberry Pi atamaları, çevrimdışı verileri yönetmek, DIY görevlerinde lehim yapmak, eski dizüstü bilgisayarları canlandırmak ve kıyamet sonrası durumlar için hantal çevrimdışı bilgi cihazları taşımanın dezavantajları gibi çeşitli konular tartışılıyor.- Söylemde yedek parçalar ve depolama teknikleri için öneriler sunuluyor.

## [Mazelit: Çift Steam'de İlk Oyunlarını Yayınlamak İçin İşten Ayrıldı](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- İkili, bir oyun şirketi kurmak ve oyun geliştirmeye başlamak için Red Hat'teki görevlerinden ayrıldı.
- Godot 4.2 kullanılarak üç aylık bir sürede hazırlanan ve 8. seviyeye kadar oynanabilen ücretsiz bir demo ve 80 seviyeli tam sürüm içeren ilk oyunları "Mazelit "i Steam'de tanıttılar.
- Oyunla ilgili girdi arayan şirket, oyunu farklı platformlar için modifiye etmek veya derlemek isteyen meraklılar için kaynak kodunu indirilebilir içerik (DLC) olarak sunuyor; Steamworks SDK bazı özellikler için gereklidir, ancak oyun tamamen onsuz çalışır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- 40'lı yaşlarındaki bir çift Red Hat'teki işlerini bırakarak bir oyun geliştirme firması kurdu ve ilk oyunları Mazelit'i Steam'de tanıttı.
- Diyalog, Mazelit için fiyatlandırma yaklaşımını ele alıyor ve daha düşük ve daha yüksek fiyatların artı ve eksilerini tartışıyor.
- Oyun yaratmak için Godot motorunu kullanmanın engellerini ve avantajlarını tartışıyor, dokunmatik kontrol sorunlarını, hataları ele alıyor ve Godot ile etkili bir şekilde çalışmak için önerilerini paylaşıyorlar.

## [Zerosheets ile Google E-Tabloları Gerçek Zamanlı API'lere Dönüştürün](https://www.zerosheets.com/)

- Yazar, Google elektronik tablolarını PATCH, GET, POST ve DELETE gibi yöntemleri destekleyen "gerçek zamanlı API'lere" dönüştürmek için bir araç tasarladı ve veri çıkarma için Google'ın SDK'sı ile arayüz oluştururken karşılaşılan zorlukları ele aldı.
- Geliştiriciler bu araca zerosheets.com adresinden erişerek yeteneklerinden yararlanabilir ve performansı hakkında geri bildirim paylaşabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Yazar, Google'ın SDK'sındaki zorlukların üstesinden gelmek için Google elektronik tablolarını gerçek zamanlı API'lere dönüştüren ve temel iş operasyonları için ölçeklenebilirlik çözümleri sunan zerosheets.com'u yarattı.
- Kullanıcılar Google Sheets'i veritabanı, arka uç ve ön uç amaçları için kullanmayı, Airtable ve Notion gibi alternatifleri ve performansı artırmak için Redis ile önbelleğe alma gibi optimizasyon ipuçlarını tartışıyor.
- Tartışmalar arasında güvenilirlik, sınırlamalar, oran üst sınırları ve API ayarlamalarının yanı sıra SSL sertifikası endişeleri, veri güvenliği uygulamaları ve etkili veri işleme ve entegrasyon için ek araçlar yer alıyor.

## [Kötü Amaçlı XZ Arka Kapısı Ortaya Çıkarıldı: CVE-2024-3094 Analizi](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- Linux dağıtımlarındaki XZ sıkıştırma yardımcı programında, systemd kullanan sistemlerdeki OpenSSH sunucularını hedef alan ve CVE-2024-3094 olarak etiketlenen ve önem derecesi 10 olan kötü niyetli bir arka kapı bulundu.
- Jia Tan adlı bir saldırgan tarafından XZ git deposundaki gizli test dosyaları aracılığıyla yerleştirilen arka kapı, çok aşamalı işlemler sunarak beta ve deneysel yapıları tehlikeye atmak için değiştirilmiş yapı komut dosyalarını kullanır.
- Kaspersky ürünleri, ilgili zararlı unsurları HEUR:Trojan.Script.XZ ve Trojan.Shell.XZ olarak tanımlar ve ifşa edilen bilgilerde uzlaşma ve kapsamlı analiz göstergeleri sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Bir saldırgan, XZ arka kapı olayında kötü amaçlı kodu gizlemek ve SSH özellikli sistemlere sızmak için bir trie yapısı kullanmış ve bu olay iki yıllık bir sürenin ardından güvenlik topluluğu tarafından çözülmüştür.
- Bu olay, açık kaynak projelerinde güvenlik ve şeffaflık ile ilgili tartışmalara yol açarak, potansiyel tedarik zinciri saldırıları ve gelişmiş güvenlik protokollerinin gerekliliği ile ilgili endişeleri artırdı.
- Tartışmalar, devlet müdahalesi, geliştirici kimlik doğrulaması ve canlı sistemlerde hata ayıklayıcıların yarattığı risklere kadar uzanmakta ve olayın daha geniş etkilerini vurgulamaktadır.

## [Google'ın Kaliforniya ile Haber Ödemeleri Konusundaki Anlaşmazlığı](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google, haber makalelerine bağlantı vermek için ödeme yapılmasını zorunlu kılan Kaliforniya Gazeteciliği Koruma Yasası nedeniyle Kaliforniya'daki haberleri engellemeyi düşünüyor.
- Küçük bir kullanıcı grubu, pilot programın bir parçası olarak Kaliforniya haber sitelerinin bağlantılarını zaten görmüyor ve Google, eyaletin haber sektöründeki yatırımlarını durdurdu.
- Anlaşmazlığın temelinde Google'ın gazetecilik üzerindeki etkisi, gelir paylaşımı tartışmaları ve çevrimiçi reklamcılık yatıyor ve bu durum İspanya ve Avustralya'da medya kuruluşlarına ödeme yapılmasına karşı daha önceki tutumları yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Teknoloji firmalarının içeriklerini paylaşan haber kuruluşlarına tazminat ödemesini zorunlu kılan Kaliforniya yasası nedeniyle Google'ın cezalarla karşı karşıya kalması, Google'ın haber yayıncıları üzerindeki etkisine ilişkin bir tartışma başlattı.
- Tartışmalar, gazetecilik kalitesi, gelir, sosyal medyanın rolü ve bağlantı vergisinin artıları ve eksilerinin yanı sıra dijital çağda haber yaratma ve finanse etme konusundaki zorluklar ve etik kaygıları kapsamaktadır.
- Teknoloji devlerinin gazeteciliği destekleme yükümlülüğü ve haber kuruluşlarının mali zorluklarına yönelik potansiyel çözüm yolları konusunda farklı görüşler mevcuttur.

## [ABD'deki hastane web sitelerinin %96'sı ziyaretçi verilerini üçüncü taraflarla paylaşıyor: Çalışma](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- ABD'deki hastane web sitelerinin %96'sı ziyaretçi verilerini Meta ve Google gibi üçüncü taraflarla paylaşarak ziyaretçi gizliliğini ifşa etmekte ve hastaneler için düzenleyici sonuçlar doğurma riski taşımaktadır.
- Pennsylvania Üniversitesi'nden araştırmacılar, ABD federal veri gizliliği yasasının bulunmaması nedeniyle kişisel bilgileri korumak için tarayıcı araçlarının kullanılmasını tavsiye ediyor.
- Çalışma, hasta ve ziyaretçi verilerinin yetkisiz paylaşımdan korunması için sağlık sektöründe gelişmiş gizlilik uygulamalarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- ABD'deki hastane web sitelerinin ziyaretçi verilerini Meta, Google ve veri simsarlarıyla paylaşması gizlilik endişelerini ve şikâyetleri artırıyor.
- Sorunlar arasında potansiyel HIPAA ihlalleri, reklamcılarla paylaşılan veriler ve izleme teknolojisinin hasta mahremiyeti üzerindeki etkisi yer alıyor.
- Tartışma, gizlilik yasalarının gerekliliğini, hasta verilerinin pazarlama için kullanılmasına ilişkin etik kaygıları ve modern çağdaki genel veri gizliliği zorluklarını vurgulamaktadır.

## [Japonya'da Yasadışı Pokémon Save Veri Satışı Yapan Adam Tutuklandı](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- Japonya'da 36 yaşındaki bir adam, Haksız Rekabeti Önleme Yasasını ihlal ederek yasadışı olarak değiştirilmiş Pokemon kaydetme verilerini sattığı için tutuklandı.
- Şüpheli, hareket setlerini değiştirdiğini ve para kazanmak için çevrimiçi olarak özel nadir Pokemonlar sunduğunu itiraf etti.
- Suçlu bulunması halinde en fazla beş yıl hapis ve/veya 5 milyon yene kadar para cezasına çarptırılabilir ve bu da Pokemon serisiyle ilişkili suç eylemlerinin tekrar eden bir temasını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Japonya'da bir adam, Haksız Rekabeti Önleme Yasasını ihlal ederek değiştirilmiş Pokémon kaydetme verilerini sattığı için tutuklandı ve video oyunu hileleri ve doğum oranları üzerindeki kültürel etkiler konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar, değiştirilmiş ürünlerin satışının yasallığı, telif hakkı düzenlemeleri ve türev içerik üretme ve paylaşma etiğini de kapsayacak şekilde genişledi.
- Bu olay, oyun, konut satın alınabilirliği ve fikri mülkiyet hakları ile ilgili konuları etkileyen yasal çerçeveler, ahlaki hususlar ve kültürel yönler arasındaki karmaşık bağlantıları vurgulamıştır.

## [Microsoft Windows 11 Başlat Menüsünde Reklamları Test Ediyor](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft, Windows 11'in Başlat menüsünde reklamları test ediyor ve Önerilenler bölümünde Microsoft Store'dan uygulamalar öneriyor.
- Kullanıcılar bu reklamları Ayarlar'dan devre dışı bırakabilir; ancak varsayılan olarak açık olabilirler.
- Test kullanıcılarından gelen geri bildirimler, Microsoft'un bu reklamları Windows 11'in son sürümünde tutup tutmama kararını etkileyecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft'un Windows 11 Başlat menüsünde reklamları test etmesi ve üçüncü taraf değiştirmeleri engellemesi kullanıcılarda hayal kırıklığına yol açıyor.
- Kullanıcılar Microsoft'un önceliklerini sorgularken, reklamların kişiselleştirmeden daha öncelikli olduğu yönündeki endişeleri bazılarını Linux Mint ve NixOS gibi açık kaynaklı alternatifleri keşfetmeye yönlendiriyor.
- Kullanıcılar Apple cihazlarında artan reklamlardan memnuniyetsizliklerini dile getirdikçe, dizüstü bilgisayarlara Linux yüklemek ve kullanıcı dostu arayüzü için Chrome OS Flex'i düşünmek gibi Windows dışı işletim sistemlerine olan ilgi artıyor.

## [Bağımlılık Güncellemeleri için Renovate Neden En İyi Seçimdir?](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate, yapılandırılabilirliği, paylaşılabilir ön ayarları ve kullanıcı dostu arayüzü nedeniyle Jamie Tanna tarafından en iyi bağımlılık güncelleme aracı olarak şiddetle tavsiye edilmektedir.
- Tanna, Renovate'i Dependabot ve Snyk gibi diğer araçlarla birlikte beş yıldır kullanıyor ve kullanım kolaylığı ile çok sayıda depodaki bağımlılıkları güncellemedeki verimliliğinden övgüyle söz ediyor.
- Renovate, paylaşılabilir yapılandırma ön ayarları, özelleştirilebilir dağıtım kurulumları ve sağlam bir paket güncelleme yönetim sistemi için destek sağlayarak, yazılım geliştirmedeki bağımlılıkları yönetmek için ideal bir seçim haline getirirken aynı zamanda topluluk katkılarını da memnuniyetle karşılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- GitHub'ın Dependabot'a yatırım yapmaması nedeniyle bağımlılık güncelleme aracı olarak Dependabot yerine Renovate önerilmektedir.
- Kullanıcılar, özellikle mikro hizmet ortamlarında otomatik güncellemelerle ilgili endişelerin yanı sıra Renovate gibi otomasyon araçlarının kullanımını vurgulayarak depolardaki bağımlılıkları yönetmeyi tartışıyor.
- Bazıları Renovate'i verimlilik açısından överken, diğerleri yükseltmelerin gözden geçirilmesi ve test edilmesinin önemini vurguluyor ve personel endişelerinden ve bağımlılık güncellemeleri için yapay zeka aracılarının potansiyel kullanımından bahsediyor.

## [Yazarın Kararı: Vintage Bilgisayar Festivallerine Devam Etmek](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Yazar, malzeme imhasıyla ilgili olumsuz bir olay nedeniyle Vintage Bilgisayar Festivallerine katılmayı bırakmış, ancak o zamandan beri sorunu çözmüştür.
- Eleştirilere yanıt verdiler, durumu açıklığa kavuşturdular ve diğer etkinliklere katılma özgürlüklerini savundular.
- Yazar, festivale katılım konusunu sonuçlandırdıktan sonra çalışmalarına ve projelerine odaklanarak ilerlemeye karar vermiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Söyleşide eski teknoloji, tarihi eşyaların korunması ve masif ahşap mobilya yönetimi konuları ele alınıyor.
- Bağışların ele alınması, bağışçı niyetinin korunması ve teknolojide geçmişe değer verilmesi konularındaki zorlukların altını çiziyor.
- Nostaljinin, paylaşılan deneyimlerin ve tarihi eserlerin gelecek nesiller için korunmasının önemini vurgular.

## [CEO'lar Hibrit Çalışmayı Kalıcı Bir Fikstür Olarak Benimsiyor](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Yakın zamanda yapılan bir KPMG araştırması, CEO'ların yalnızca üçte birinin önümüzdeki üç yıl içinde ofise tamamen geri dönmeyi beklediğini ortaya koyarak hibrit çalışma düzenlemelerinin kabul gördüğünü vurguladı.
- CEO'lar, pandemi sırasında çalışanların geri adım atması nedeniyle ofis çalışması hakkındaki görüşlerini değiştiriyor ve hibrit ve uzaktan çalışma düzenlerinin önemli ölçüde benimsenmesine yol açıyor.
- Hibrit çalışma modellerini benimsemek, şirketlerin gelişen iş piyasası ortamında en iyi yetenekleri çekmesi ve elinde tutması için çok önemli hale geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- CEO'lar ve çalışanlar, işe gidip gelmeyi ve kalabalık ofis alanlarını ortadan kaldırmak gibi avantajları gerekçe göstererek hibrit çalışma düzenlerinin kalıcı niteliğinin farkına varıyor.
- Öneriler arasında hibrit çalışma ortamlarında ekip uyumunu artırmak için ara sıra ekip inzivaları yer almaktadır.
- Tartışma, iş esnekliği arzuları, üretkenlik zorlukları ve uzaktan ve hibrit çalışmanın işbirliği, ticari gayrimenkul ve Covid sonrası çalışma ortamı üzerindeki etkisi arasındaki dengeyi kapsamaktadır.

## [Norveç'te ahşap köprünün çökmesi estetik kaygılarla bağlantılı](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Ağustos 2022'de Norveç'teki Tretten Köprüsü'nün çökmesine, alışılmadık seçimlerden ve estetiğe odaklanmaktan kaynaklanan tasarım ve inşaat kusurları neden oldu.
- Köprünün arızasının, ahşap diyagonal elemanlarından birindeki blok kesme arızasından kaynaklanmış olması, yönetim sistemindeki eksikliklerin ve bu tür arızalara ilişkin bilgi birikiminin altını çizmektedir.
- Norveç Kamu Yolları İdaresi, Norveç Güvenlik Soruşturma Kurumu tarafından hazırlanan ve inşaat alanındaki zayıflıkların giderilmemesini eleştiren bir raporun ardından, çöküş sonrası köprü güvenliği önlemlerini arttırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Tartışma, tasarım kusurları ve bakım sorunlarından kaynaklanan köprü çökmelerine odaklanmakta ve estetiğin güvenlikten daha öncelikli olduğunu vurgulamaktadır.
- Katılımcılar, doğru bakımın, mühendislik kararlarının ve mimaride işlevsellik ile güzellik arasında bir denge kurmanın önemini vurgulamaktadır.
- Köprü güvenliği ve uzun ömürlülüğünün artırılması için mimarlar ve mühendisler arasındaki işbirliğinin öneminin vurgulandığı konuşmada, köprü altyapısına daha fazla kaynak ayrılması gerektiğinin altı çizildi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yazar Kagi'nin Şeffaflık ve Gizlilik Duruşunu Sorguluyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yazar%20Kagi'nin%20%C5%9Eeffafl%C4%B1k%20ve%20Gizlilik%20Duru%C5%9Funu%20Sorguluyor&subheading=13%20Nisan%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
