---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC, Ağ Tarafsızlığı Oylamasında 5G Hızlı Şeritlerini Engellemeye Çağrıldı](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- FCC, İSS'lerin potansiyel 5G hızlı şeritleri de dahil olmak üzere hızlı şeritlerle belirli uygulamaları tercih etmesini önlemek için 25 Nisan'da ağ tarafsızlığı korumalarını geri getirmeyi oylayacak.
- Taslak kurallar, mobil taşıyıcıların video kalitesini korumasına izin vermeyi amaçlıyor ancak belirli uygulamaların haksız bir avantaja sahip olmasına yol açarak kullanıcı seçimini ve rekabeti etkileyebilir.
- Ağ tarafsızlığı savunucuları, küçük uygulamaları ve yeni girişimleri potansiyel zarar ve belirsizlikten korumak için FCC'yi hızlı şeritleri tanımlamaya ve yasaklamaya zorluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Makale, özellikle 5G hızlı hatlarıyla ilgili olmak üzere İSS sektöründeki haksız uygulamalara ilişkin endişelerin ortasında ağ tarafsızlığı kurallarının önemini vurguluyor.
- Rekabet, tekeller, hükümet müdahalesi ve tüketicinin erişilebilirliği ve fiyatlandırma üzerindeki etkileri ile ilgili tartışmaları incelemektedir.
- Ağ tarafsızlığı, İSS düzenlemeleri ve piyasa rekabetçiliğine ilişkin çeşitli bakış açıları tartışılmakta ve küresel örnekler ağ tarafsızlığı yasalarının uygulanmasının veya kaldırılmasının sonuçlarına ışık tutmaktadır.

## [Ray Harrell'i Hatırlamak: Sessiz Etkinin Gücü](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Ölüm ilanı, torununa göre sessiz ama etkili bir yaşam süren Kuzey Carolina'lı Ray Harrell'i onurlandırıyor.
- Ray Harrell, her ne kadar sade bir kişiliğe sahip olsa da, güçlü adalet duygusu ve doğruluğu savunmasıyla tanınıyordu.
- Bu makale, Ray Harrell gibi, etkili katkıları çoğu zaman fark edilmeyen ancak başkalarının hayatlarına derinden dokunan mütevazı bireylerin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Makale, orta yaş krizlerinde kanaatkârlık ve hırs arasındaki çatışmayı inceliyor, kişisel gelişim ve ikisi arasında bir uyum bulmaya vurgu yapıyor.
- Hobilerle uğraşmayı ve başkalarına yardım etmeyi tatmin olmanın yolları olarak önermekte, içsel neşenin, anlamlı bağlantıların ve sade, etkili bir yaşam sürmenin öneminin altını çizmektedir.
- İncil'den pasajlara atıfta bulunan ve başarı ve tatmin konusunda nesillerin bakış açılarını karşılaştıran yazı, tatmin edici bir yaşam için "yeterli" olanı elde etmekten memnun olan bireylerin kabul edilmesini ve onurlandırılmasını savunuyor.

## [Enflasyon Açıklandı: Uzmanlar 2022'de Faiz Maliyetleri Hariç %18 Olacağını İddia Ediyor](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Lawrence Summers liderliğindeki Harvard ve IMF ekonomistleri, TÜFE formülünün faiz maliyetlerini hariç tutması nedeniyle 2022 enflasyon oranının %18'e yükseldiğini iddia etmektedir.
- Araştırmacıların iddiasına göre, resmi enflasyon rakamlarına dahil edilmeyen yükselen faiz oranları Amerikalılar üzerindeki ekonomik baskıyı artırıyor.
- Analiz, tüketici fiyat enflasyonunun nasıl ölçüldüğünün yeniden değerlendirilmesi gerekliliğini vurgulamakta ve farklı ölçümlerin farklı sosyoekonomik grupları farklı şekilde etkileyebileceğini ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Makale, özellikle Tüketici Fiyat Endeksindeki (TÜFE) enflasyon farklılıklarını incelemekte ve bunun refah ve ekonomik eşitsizlikler üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.
- Tarihsel olayları, siyasi ideolojileri, değişen yaşam standartlarını, faiz oranlarının enflasyon üzerindeki etkisini ve konut satın alınabilirliğini tartışmaktadır.
- Enflasyonun toplumsal etkilerini analiz ederken farklı bakış açılarının ve tarihsel bağlamların önemini vurgular ve ekonomik göstergelerin iyileştirilmesi çağrısında bulunur.

## [Ağaç Sallayan: WebAssembly Verimliliğini Optimize Etme](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Makale, web geliştirme için WebAssembly'den yararlanmanın önündeki engelleri ve başarıları ele alarak C# ve Python gibi dillerle yaşanan zorlukları gözler önüne seriyor.
- Dosya boyutunu en aza indirmek için verimli ağaç sallamanın önemini vurgulayarak, referans türleri ve çöp toplama için gelecekteki tarayıcı desteğini ele almaktadır.
- Ayrıca, Scheme ve Python gibi dillerde ağaç sallama optimizasyonunun zorluklarına ışık tutmakta, JavaScript olmayan dillerde DOM programlama olasılığını araştırmakta ve Pyodide ve çeşitli REPL'lerin hesaplama gereksinimlerine bir selam vererek sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Makale, Rust ve WASM uygulamalarında wasm demet boyutlarını en aza indirmek için ağaç sallama algoritmasını araştırmakta, yazılım optimizasyon terminolojilerini ve ölü kod eleme zorluklarını vurgulamaktadır.
- Web geliştirmede WebAssembly'nin avantajlarını ve engellerini vurgulamakta, WASM kullanarak performans optimizasyonu ve boyut küçültme potansiyellerini tartışmaktadır.
- Ayrıca, tarayıcılarda kod optimizasyonu, dinamik kütüphanelerin kullanımı ve WebAssembly aracılığıyla tarayıcılarda birden fazla dilin etkinleştirilmesi konularını ele alarak web uygulamaları ve kod verimliliği için çeşitli optimizasyon tekniklerine ve faydalarına ışık tutmaktadır.

## [Kiracılar için Kendi Kendine Kurulum Güneş Kiti: Şebeke Dışı Yedek Güç Çözümü](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs, apartman daireleri, çatılar, balkonlar veya arka bahçeler gibi çeşitli alanlar için erişilebilir bir güneş enerjisi kiti sunarak güneş enerjisi üretimi yoluyla yedek güç, tasarruf ve enerji bağımsızlığını teşvik eder.
- Kit, gerektiğinde sorunsuz bir şekilde şebeke geçiş moduna geçerek ev sahiplerine hitap eder, şebekeden bağımsızdır ve şebekeye geri beslenen fazla gücü önler.
- Sistem, maliyet detayları, finansal geri ödeme analizi, üretim ayak izi bilgileri, uzaktan izleme ve bir kullanım kılavuzu ile birlikte her odadan "güneş kutusuna" uzatma kabloları döşenmesini gerektirerek kolaylık ve yasallık sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Makalede, kiracılar için şebekeden bağımsız güneş enerjisi yedekleme sistemleri kurmanın zorlukları ele alınmakta, güvenlik tehlikeleri, ev sahibinin onayı ve yasal çıkarımlar vurgulanmaktadır.
- Kiracılar için güneş enerjisinin fizibilitesini etkileyen federal vergi kredileri, elektrik maliyetleri ve çevresel kaygılar gibi faktörleri araştırıyor.
- Güneş enerjisi kullanımının çeşitli yönleri, güvenlik düzenlemeleri, sigorta hususları, elektrik kesintileri ve DIY kurulumları gibi potansiyel çözümler ele alınmakta ve tekrarlanan kesintiler nedeniyle DIY pil ve güneş enerjisi çözümlerinin yükselen eğilimini yansıtmaktadır.

## [Truth Social Uyumluluk Talebinin Ardından AGPL Lisansına Bağlı Kalıyor](https://boehs.org/node/truth-social)

- Cumhuriyetçiler, moderasyon olmaksızın içerik paylaşmak için kendi sosyal medya platformlarını kurdular.
- Bu platformların AGPL altında lisanslanmış Mastodon kodunu kullandıkları tespit edilmiştir.
- Yazar Evan, Trump Media & Technology Group'a ait bir platform olan ve sonunda güncellenmiş kaynak kodunu yayınlayarak hesap verebilirlik ve yasal bağlılığın altını çizen Truth Social'ı araştırıyor ve uygunluk talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Tartışma, Truth Social'ın AGPL lisansına bağlılığına odaklanıyor ve kaynak kodunu paylaşmanın ve açık kaynak lisans koşullarına uymanın önemini vurguluyor.
- Şirket kültürü, yazılım geliştirme engelleri, içerik denetimi ve özgür yazılım lisanslarına ilişkin yasal sorumluluklar ele alınmaktadır.
- Konuşma, çeşitli grupların kodlama ve açık kaynak topluluklarına katılımını inceliyor ve teknoloji sektöründeki ideolojik çatışmaları gözler önüne seriyor.

## [Web Tasarımının Evrimi: Çağlar Boyunca CSS](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Metin, web tasarımının HTML tablolarından modern CSS düzen tekniklerine kadar geçirdiği evrimi, zorluklara ve gelişmelere odaklanarak incelemektedir.
- Internet Explorer 6'nın hakimiyeti, Firefox ve Safari'nin ortaya çıkışı ve Flexbox ve Grid gibi yeni CSS özelliklerinin gelişimi tartışılmaktadır.
- Duyarlı ve görsel olarak çekici web siteleri oluşturmak için tarayıcı uyumluluğu da dahil olmak üzere modern web tasarım uygulamalarına ayak uydurmanın önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Tartışma, kullanıcıların web düzeni üzerinde daha fazla yenilik ve kontrol arayışıyla birlikte 2020'de CSS'nin evrimine odaklanıyor.
- Konular arasında Houdini'nin web geliştirme üzerindeki potansiyel etkisi, CSS Grid için önerilen geliştirmeler, global CSS kısıtlamaları, bileşen tabanlı web uygulamalarının avantajları, web tasarımındaki tarihsel zorluklar ve farklı CSS işlevlerinin değeri yer alıyor.
- Ek olarak, tarayıcı uyumluluğu sorunları, gelişmiş CSS seçici kullanımı, erken hesaplama bellek tüketimi, web güvenli renk hususları ve ön uç geliştirme incelikleri vurgulanmaktadır.

## [Geliştirici Araçları Satmanın Zorlukları: Geliştiricilerin Satın Alma Gücünün Olmaması](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Şirketlere geliştirici araçları satmak, geliştiricilerin genellikle satın alma yetkisine sahip olmaması nedeniyle zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Tartışma, işletmelerde Excel ve web uygulamalarının kullanımını, kendi kendini barındıran uygulamalarla ilgili engelleri ve büyük kuruluşlarda araç tedarikinin karmaşıklıklarını kapsamaktadır.
- Ele alınan konular arasında bürokratik engeller, tedarik prosedürleri ve satın alma tercihlerinde yönetim desteğinin öneminin yanı sıra ekip uyumluluğunun vurgulanması ve gelişmiş performans için bireysel gereksinimlere göre uyarlanmış araçların seçilmesi yer almaktadır.

## [Super Mario 64'ün Görünmez Duvarlarını Keşfetmek](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Video, 3 saat 45 dakikalık bir süre boyunca Super Mario 64'teki görünmez duvarlar kavramını derinlemesine inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Super Mario 64'teki görünmez duvarlar üzerine pannenkoek2012 tarafından hazırlanan bir video, oyunun karmaşık mekanikleri ve aksaklıkları üzerine tartışmalara yol açıyor ve 3D platform geliştirme ve oyun motoru tasarımı üzerindeki etkisine ışık tutuyor.
- Video, bilgisayar bilimi ve matematik kavramlarını tanıtan eğitici içeriğiyle övgü topluyor ancak speedrunning gibi niş ilgi alanlarının önemi konusunda görüşler bölünmüş durumda; tutku projelerinin değeri, pratikliği ve kişisel etkileri konusundaki endişeler tartışılıyor.
- Hackernews, yapay zeka tarafından oluşturulan yorumları hatalı oldukları gerekçesiyle yasakladı ve kaliteli tartışmayı sürdürmek için manuel doğrulamanın önemini vurguladı.

## [Genetiğin ötesinde navigasyon becerilerini şekillendiren faktörler](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Navigasyon becerileri genetikten ziyade ağırlıklı olarak yetiştirilme tarzı, deneyimler ve kültürel unsurlardan etkilenmekte olup, İskandinav bölgelerinden ve kırsal alanlardan gelen bireyler genellikle bu alanda üstünlük göstermektedir.
- İyi navigatörler mesafeleri tahmin etme, harita okuma ve hassas zihinsel haritalar oluşturma gibi pratik yaparak geliştirilebilecek beceriler sergilerler.
- GPS teknolojisine büyük ölçüde bağımlı olmak, zaman içinde navigasyon becerilerini potansiyel olarak azaltabilir; açık hava etkinlikleri, keşif ve zihinsel harita geliştirmenin navigasyon yetkinliğini artırmak için faydalı olduğu düşünülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Navigasyon becerileri, yetiştirilme tarzı, teknoloji kullanımı ve bilişsel yetenekler gibi faktörlerden etkilenerek bireyler arasında farklılık gösterebilir.
- Navigasyon uygulamalarını "kuzey yukarı" moduna ayarlamak bazı kişiler için yön duygusunu geliştirebilir.
- Tartışma, mekânsal farkındalığın önemini, teknolojinin navigasyon üzerindeki etkisini ve zekâ ile navigasyon yeterliliği arasındaki potansiyel bağlantıları araştırmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC, Ağ Tarafsızlığı Oylamasında 5G Hızlı Şeritlerini Engellemeye Çağrıldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%2C%20A%C4%9F%20Tarafs%C4%B1zl%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20Oylamas%C4%B1nda%205G%20H%C4%B1zl%C4%B1%20%C5%9Eeritlerini%20Engellemeye%20%C3%87a%C4%9Fr%C4%B1ld%C4%B1&subheading=14%20Nisan%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
