---
slug: '/2024/04/15'
---

# 2024-04-15

## [Bir Transformatörün Kalbini Açığa Çıkarmak: Bölüm 6'da Derin Öğrenmeyi Keşfetmek](https://www.3blue1brown.com/lessons/attention)

- Grant Sanderson tarafından yazılan ve 7 Nisan 2024 tarihinde yayınlanan "Neural Networks Visualizing Attention, a Transformer's Heart" adlı kitabın 6. Bölümü derin öğrenme kavramlarını inceliyor.
- Yazıda, ilk videoya destek veren kişilere ve sürekli projeleri destekleyen mevcut destekçilere teşekkür ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40035514)

- Tartışmada transformatör modelleri ve kuantum mekaniği arasındaki benzerliklerin yanı sıra sinir ağlarının önemi ve kısıtlamaları da ele alınıyor.
- Dil modellerindeki dikkat, Grant Sanderson'ın açık öğretim yöntemlerine atıfta bulunarak, uzmanların karşılaştığı zorluklar nedeniyle açıklamaların basitleştirilmesine vurgu yapılarak incelenmiştir.
- Pedagoji, empati ve sinir ağlarının altındaki verileri anlamak, tartışma boyunca önemli faktörler olarak vurgulanmaktadır.

## [Redka ile tanışın: Redis SQLite ile Yeniden Tasarlandı](https://github.com/nalgeon/redka)

- Redka, Redis'i SQLite'tan yararlanarak yeniden tasarlayan, dayanıklı veri depolama, ACID işlemleri, SQL görünümleri ve Redis API ile uyumluluk gibi özellikler sağlayan bir projedir.
- Dize ile ilgili komutlara odaklanarak temel Redis veri türlerini ve komutlarını destekler ve bir Go API ile hem bağımsız hem de işlem içi sunucu seçenekleri sunar.
- Redis'ten 2-6 kat daha yavaş olmasına rağmen, Redka önemli okuma ve yazma işlemlerini yönetebilir ve BSD-3-Clause lisansı altında gelecekteki potansiyel geliştirmeleri ve açık katkıları vaat eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40030746)

- GitHub tartışması, Redis ve SQLite'ı kullanıcı dostu bir API için birleştirmeyi amaçlayan ve küçük bellek ayak izi, ACID işlemleri ve SQL arayüzü gibi avantajlar sunan bir proje olan Redka etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar Redka'nın basitliğini övüyor ancak Redis ile karşılaştırıldığında Lua komut dosyası desteği gibi eksik özelliklerle ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Garnet, Postgres, SSDB ve KVrocks gibi alternatifler, SQLite üzerinden üretim iş yükleri için TiKV veya FoundationDB önerileriyle birlikte verimli önbellekleme, parçalama ve performans için tartışılmaktadır.

## [Otomatik Araç Alt Yığın Yazılarını Web Sitesi Bloguna Kolayca Dönüştürüyor](https://markdowndown.vercel.app/)

- Yeni bir araç, alt yığın gönderilerini bir web sitesinin bloguna aktarmayı otomatikleştiriyor, sorunsuz yükleme için içeriği kazıyor ve temizliyor.
- Araç, kullanıcılara yardım sunar ve GPT kullanarak ek düzenleme yapılmasına olanak tanıyarak sürecin verimliliğini artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40033490)

- Kullanıcılar web içeriğini Markdown'a dönüştürmek için Trafilatura, Newspaper4k ve python-readability gibi çeşitli araçların yanı sıra url2text ve Urlbox gibi alternatif seçenekleri de tartışıyor.
- Tartışmalar Vercel gibi barındırma seçenekleri, PDF'lerden metin çıkarma ve metin formatı dönüştürme için KeenWrite, Pandoc ve LLM gibi araçlardan bahsetmek de dahil olmak üzere web kazıma için algoritmalardan yararlanmayı kapsamaktadır.
- İframe'ler gibi URL içeriği çıkarma ve sunucu performansını artırma ile ilgili zorluklar da konuşmada vurgulandı.

## [Kate Metin Editörü Tüm Platformlarda Destekleniyor](https://cullmann.io/posts/kate-on-all-platforms-2024/)

- Yazıda Unix benzeri sistemler, Windows, macOS ve diğer platformlarda Kate metin editörü desteği ele alınıyor ve Kate'i Windows ve macOS'ta sunma çabaları vurgulanıyor.
- DBus'ı gerektirmeyen sistemler için ortadan kaldırmaya yönelik yardımın gerekliliğinin altını çizerek, Kate'in çeşitli platformlarda geliştirilmesi ve test edilmesinde topluluk katılımının önemini ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40032869)

- Yazı, Kate metin editörünün Linux ve diğer sistemlerdeki avantajlarını ve sınırlamalarını inceliyor, hızını, verimliliğini ve KDE bileşen entegrasyonunu vurguluyor.
- Kullanıcılar Kate'i basitliği, özelleştirilebilirliği ve özellikle geliştirme görevleri için işlevselliği nedeniyle övüyor ve Gedit ve Notepad ++ ile olumlu bir şekilde karşılaştırıyor.
- Kate, çok yönlülüğü, hafif tasarımı ve platformlar arası uyumluluğu nedeniyle kullanıcılar tarafından takdir edilmektedir.

## [Kârlı Hastanelerin Vergilendirilmesi: Sağlık Hizmetlerinde Hesap Verebilirliğin Sağlanması](https://www.statnews.com/2024/04/14/nonprofit-hospitals-turn-profit-charity-care-tax-exempt-status/)

- Makalede vurgulandığı üzere, kâr amacı gütmeyen hastaneler, hasta istismarı ve mali suiistimallerle mücadele etmek için vergi ödemeye çağrılmaktadır.
- Yazar, Kongre'yi bu hastanelerin vergiden muaf statülerini gözden geçirmeye ve mali eylemleri konusunda hesap verebilirliklerini sağlamaya çağırmaktadır.
- Doğrudan birinci basamak sağlık hizmetleri gibi yenilikçi sağlık hizmeti modellerini engellediği ve şeffaflıktan yoksun olduğu gerekçesiyle IRS'ye eleştiriler yöneltilirken, hastanelerin adil vergi paylarına katkıda bulunmalarının önemi vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40032233)

- Makale, kar amacı gütmeyen hastanelerin vergi ödemekle yükümlü olup olmaması gerektiği konusunda süregelen tartışmayı ele alarak, toplum yararına çalışma zorunluluğu ve mali yeterliliğe vurgu yapıyor.
- İşveren sağlık desteği, fiyatlandırma modelleri ve sağlık harcamalarını etkileyen sigorta çerçeveleri de dahil olmak üzere kar amacı gütmeyen kuruluşların sağlık sektöründe karşılaştığı engelleri araştırıyor.
- Tartışmalar kar amacı gütmeyen kuruluşların vergilendirilmesi etrafında dönmekte, şeffaflık, hesap verebilirlik ve sigorta kapsamı ile sağlık hizmetleri fiyatlandırma sistemlerinin karmaşık doğası vurgulanmaktadır.

## [Kedi Sahibini DDoS Saldırısına Karşı Uyardı](https://www.dannyguo.com/blog/my-cat-alerted-me-to-a-ddos-attack)

- Yazarın girişiminin web sitesini hedef alan bir DDoS saldırısı, kedilerinin gece yarısı onları uyandırması sayesinde tespit edildi.
- Ekip, saldırıyı hafifletmek ve web sitesinin işlevselliğini başarıyla geri yüklemek için AWS Web Uygulaması Güvenlik Duvarı'nı kullandı.
- Ekip, saldırgandan bir fidye e-postası almasına rağmen, proaktif siber güvenlik önlemlerinin önemini vurgulayarak saldırganla iletişime geçmemeyi tercih etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40034045)

- Yazı, dannyguo.com'a yapılan bir DDoS saldırısını inceliyor ve kedi ve köpek gibi hayvanların depremleri nasıl tespit ederek insanları uyardığını araştırıyor.
- Saldırganlara fidye ödemenin çeşitli sonuçları, DDoS saldırı türleri ve savunma stratejileri ele alınmakta, kötü niyetli IP'leri belirlemek için boş yönlendirme ve makine öğrenimi önerilmektedir.
- Ayrıca, elektromanyetik hassasiyet, çağrı üzerine sorumluluklar, sıcak ortamlarda evcil hayvan davranışları ve bir tutam mizah, teknoloji şakaları ve tanıtım içeriğinin eleştirisi üzerine kişisel hikayeler sohbete dahil ediliyor.

## [Oda Arkadaşının Ölümünü Facebook Aracılığıyla Öğrenmek](https://medium.com/the-wind-phone/discovering-my-roommates-death-on-facebook-3a060fc477ec)

- Yazar, oda arkadaşının vefatını bir Facebook gönderisi aracılığıyla öğrendikten sonra yaşadıkları deneyimi paylaşıyor ve yas tutma süreçlerini yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40033033)

- Forum tartışması, Facebook'ta bir oda arkadaşının ölümünün keşfedilmesiyle tetiklenen keder, nihilizm ve insan varoluşunun amacı gibi çeşitli derin konuları ele alıyor.
- Üreme, kayıpla başa çıkma, sosyal medyanın yas üzerindeki etkisi ve yası çevrimiçi olarak ifade etmenin zorlukları gibi etik ikilemleri araştırıyor.
- Konuşma, alkollü araç kullanımı, dikkati dağılmış sürücüler ve New York ve San Francisco'daki Vision Zero gibi trafik kaynaklı ölümleri azaltmaya yönelik çabalar gibi trafik güvenliği endişelerine doğru kaymaktadır.

## [Ağız Koruyucuları Uyku Apnesi Tedavisinde CPAP ile Eşleşiyor](https://newatlas.com/medical/sleep-apnea-mouthguard-cpap-blood-pressure/)

- Bir çalışmada obstrüktif uyku apnesi ve yüksek tansiyon tedavisi için CPAP makineleri ve ağız koruyucuları karşılaştırılmıştır.
- Ağız koruyucularının kan basıncını düşürmede CPAP kadar etkili olduğu ve daha yüksek bağlılık oranlarına sahip olduğu bulunmuştur.
- Çalışma ağırlıklı olarak Doğu Asya kökenli katılımcıları kapsamaktadır ve sonuçların daha çeşitli bir nüfusa genelleştirilmesi için daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40037046)

- Uyku apnesi için ağız koruyucuları, CPAP makineleri ve burun delikleri gibi çeşitli tedaviler tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar farklı deneyimler paylaşmaktadır; bazıları kan basıncını düşürmek için ağız koruyucularıyla başarı elde ederken, diğerleri apne-hipopne indeksini düşürmek için CPAP makinelerini tercih etmektedir.
- Ağız içi aparatların doğruluğu ve risklerinin yanı sıra ağız bandı, burun solunumunun etkinliği ve Vücut Kitle Endeksinin kilo sınıflandırmasındaki sınırlamaları ile ilgili tartışmalar da mevcuttur.

## [Sandboxing Uygulamaları: Flatpak vs BubbleBox Karşılaştırması](https://www.ralfj.de/blog/2024/04/14/bubblebox.html)

- Yazar, Firejail'den uzaklaşarak Flatpak ve BubbleBox ile daha az güvenilen uygulamaları sandbox'lamak için yeni bir strateji sunuyor.
- Her bir yöntemin avantajlarını ve zorluklarını ayırt eden yazar, her bir yaklaşıma uygun yazılım örnekleri sunuyor.
- Bubblewrap ve xdg-dbus-proxy kullanan özelleştirilebilir bir sandboxing aracı olan BubbleBox'ı tanıtan yazar, çözümlerini geliştirmekten duyduğu memnuniyeti dile getirerek Rust'ta olası yeniden yazımları tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40033497)

- Metin, Linux sistemlerinde uygulamaları sandbox'lamak için Flatpak, BubbleBox ve Qubes OS gibi farklı yöntemleri incelemekte, etkinlik, güvenlik ve zorlukları tartışmaktadır.
- Kullanıcılar sistem kaynaklarının yönetimi, GPU geçişi, dosya sistemi erişimi, sandboxing'de kapalı kaynak ve açık kaynak yazılım tartışması konularında deneyimlerini paylaşıyor.
- Tartışmada güvenlik odaklı dağıtımlar, çeşitli sandboxing araçları ve işletim sistemleri arasındaki sınırlamalar/faydalar vurgulanmaktadır.

## [Kişisel VPN'leri Yeniden Düşünmek: Buna Değer mi?](https://httpscolonforwardslashforwardslashwwwdotzoltanbalazsdotcom.com/2024/03/01/VPN-Snakeoil.html)

- Yazar, ortalama internet kullanıcısı için gelişmiş tarayıcı güvenliği ve şifreleme nedeniyle kişisel VPN hizmetlerine olan ihtiyacın azaldığını vurguluyor.
- Ücretsiz VPN hizmetleri tavsiye edilmemekte ve daha iyi gizlilik ve güvenlik için HTTPS, HTTPS üzerinden DNS ve Tor gibi güvenlik önlemlerine öncelik verilmesi önerilmektedir.
- Yalnızca VPN'lere güvenmek yerine işletim sistemlerini güncellemeye, reklam engelleyicileri kullanmaya ve gelişmiş güvenlik için uç nokta korumasına vurgu yapılıyor ve VPN şirketlerinin iddiaları sorgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40033522)

- Tartışmalar, coğrafi sınırların aşılması, bölge kilitli içeriğe erişim, gizlilik ve güvenliğin artırılması gibi amaçlarla kişisel VPN hizmetlerinin kullanımına odaklanıyor.
- Tartışmalar, VPN sağlayıcılarının güvenilirliğini sorgulamak, VPN etkinliğini HTTPS gibi alternatiflere kıyasla değerlendirmek ve VPN kullanımının avantajlarını ve dezavantajlarını tartmak etrafında dönüyor.
- Konuşmada ayrıca gizlilik, yasallık ve kullanıcılar, VPN hizmetleri ve İnternet Servis Sağlayıcıları (İSS'ler) arasında güven tesis edilmesine ilişkin endişeler ele alınıyor ve günümüz dijital çağında çevrimiçi güvenlik ve gizliliğin önemi vurgulanıyor.

## [Phanpy: Kolaylaştırılmış Bir Mastodon Web Deneyimi](https://phanpy.social)

- Cheeaun tarafından geliştirilen minimalist Mastodon web istemcisi, Mastodon/Fediverse hesap girişi, güvenli kimlik bilgileri depolama, atlıkarınca, iç içe yorum dizisi, gruplandırılmış bildirimler ve çoklu hashtag zaman çizelgesi gibi özellikler sunar.
- Müşteri, Mastodon kullanıcıları için tek veya çok sütunlu düzen seçenekleri ile basit ve uyarlanabilir bir kullanıcı deneyimi sunmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40033039)

- Chee Aun tarafından geliştirilen şık bir Mastodon web istemcisi olan Phanpy, yalnızca akışa odaklanarak ve görsel öğeleri azaltarak minimalizmi ve kullanıcı dostu olmayı vurguluyor.
- Kullanıcılar temiz tasarımını ve sadeliğini takdir ediyor, hem web tarayıcılarında hem de iOS cihazlarında etkinliğine dikkat çekiyor.
- Mastodon'un API'sinden yararlanan Phanpy, ana akım sosyal medya platformlarının tipik karmaşık arayüzlerinden farklı olarak daha özlü ve düzenli bir akış sağlıyor.

## [Bilgisayar Sanatında Spektral Işın İzlemeyi Keşfetmek](https://larswander.com/writing/spectral-ray-tracing/)

- Yazar, dalga boyunun çok önemli olduğu senaryolarda renk tahminini geliştirmek için ışığın dalga benzeri özelliklerini analiz ederek bilgisayar sanatında spektral ışın izleme konusunu inceliyor.
- Elle yazılmış bir JavaScript ve GLSL spektral ışın izleyici ile geliştirdikleri son eserleriyle örnekledikleri, görsel olarak çarpıcı ve gerçeküstü sanat eserleri yaratmada ışın izleme sürecinin kullanımını detaylandırıyorlar.
- Yazarın çalışması, ışık, renk ve algıyı bu yenilikçi yaklaşımla araştırmanın ilgi çekici sonuçlarını ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40035552)

- Spectral Ray Tracing'i inceleyen bu yazı, kendi uygulamalarını geliştirmek isteyen meraklılar için motorları ve kaynakları sergiliyor.
- Spektral görüntülemenin oyun motorları üzerindeki etkisini tartışıyor, gerçek zamanlı uygulamaları düşünürken fizik ve görüntü katmanlarını birleştiriyor.
- Işık ışınlarının dalga boyunu, polarizasyonunu ve fazını izlemenin karmaşıklığı, spektral işleme araçları ve örnekleriyle ilişkili faydalar ve engellerle birlikte vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir Transformatörün Kalbini Açığa Çıkarmak: Bölüm 6'da Derin Öğrenmeyi Keşfetmek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20Transformat%C3%B6r%C3%BCn%20Kalbini%20A%C3%A7%C4%B1%C4%9Fa%20%C3%87%C4%B1karmak%3A%20B%C3%B6l%C3%BCm%206'da%20Derin%20%C3%96%C4%9Frenmeyi%20Ke%C5%9Ffetmek&subheading=15%20Nisan%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
