---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Alex'in Hayatını Çözmek: Hispanik Bir Gencin 1997'den 2021'e Yolculuğu](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- Makale, Hispanik bir genç olan Alex'in 1997'den 2021'e kadar olan yolculuğunu anlatıyor ve olumsuz çocukluk deneyimleri nedeniyle eğitim, istihdam ve ruh sağlığı konularında yaşadığı zorlukları vurguluyor.
- Çocukluk çağı travmalarının uzun vadede bireyin mali durumunu, eğitim başarılarını ve genel refahını nasıl önemli ölçüde etkileyebileceğinin altını çiziyor.
- Araştırma, çocukluk çağı travmalarıyla mücadele etmenin ve yetişme çağında zorluklarla karşılaşanlara yardım sunmanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- Tartışma, çocukluk deneyimlerinin yetişkinlik sonuçları üzerindeki etkisi, mali durumlar, yoksulluk, Evrensel Temel Gelir, eğitim ve toplumsal refah gibi çeşitli konuları ele almaktadır.
- Destekleyici ilişkiler, eğitim, finansal okuryazarlık ve sistemik eşitsizliklere ilişkin perspektifler, bireyler ve toplum için toplu olarak sonuçları iyileştirmek üzere vurgulanmaktadır.

## [TimescaleDB'de Trilyon Hava Durumu Veri Satırı Yükleme: Verimlilik, Zorluklar ve Çözümler](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan, ERA5 iklim reanaliz ürününü kullanarak iklim değişikliği sinyalleri için geçmiş hava durumu verilerini analiz etmek üzere TimescaleDB'de bir hava durumu veri ambarı oluşturmayı inceliyor.
- Tek satırlı ekleme, çok satırlı ekleme ve PostgreSQL'e daha hızlı veri yüklemek için psycopg3'ten yararlanma gibi yöntemler verimlilik açısından karşılaştırılmıştır.
- Bir hipertabloya veri ekleme performansını artırmak ve PostgreSQL yapılandırmalarını optimize etmek için pg_bulkload ve timescaledb-parallel-copy kullanımı gibi teknikler vurgulanmakta, kopyaları önleme ve disk aşırı yükünü yönetme gibi zorluklar ele alınmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- Tartışma, BigQuery, Redshift, Clickhouse ve TimescaleDB gibi araçları kullanarak kapsamlı hava durumu veri kümelerini yönetme ve analiz etme konusunu ele alıyor.
- Konular arasında veri depolama maliyetlerini optimize etme, sorgu performansı, jeo-uzamsal analiz ve büyük veri kümelerini işlerken gelişmiş verimlilik için veritabanı yapılandırmaları yer almaktadır.
- İklim ve hava durumu verileriyle çalışırken koordinat referans sistemlerini, veri kaynağını, dönüştürme yöntemlerini ve iklim değişikliğinin etkisini anlamaya vurgu yapılır.

## [NPR Editörü Kanalın Önyargılarını Eleştirdiği İçin Görevden Uzaklaştırıldı](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR, kıdemli editör Uri Berliner'i, kanalın ilerici önyargılarını ve güven sorunlarını kamuoyu önünde eleştirdiği ve kurum içinde tartışmalara yol açtığı için görevden uzaklaştırdı.
- İş arkadaşları ikiye bölündü; bazıları Berliner'in kaygılarına katılırken, bazıları da Berliner'in davranışları karşısında ihanete uğramış hissediyordu.
- NPR'ın yeni genel müdürü Katherine Maher, geçmiş sosyal medya paylaşımları nedeniyle muhafazakârların tepkisiyle karşılaştı ve aylık iç yayın incelemelerini başlattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- NPR, ideolojik bir önyargıyla yayın yaptığı, merkez sağ izleyicileri yabancılaştırdığı ve onları başka yerlerde partizan olmayan muhafazakar analizler aramaya yönelttiği için eleştiriliyor.
- Endişeler arasında önyargı, gündem oluşturma, bakış açısı çeşitliliğinin eksikliği ve yayın medyası izleyiciliğindeki düşüş yer almaktadır.
- Tartışmalar siyasi parti tarihi, muhafazakâr talk radyo etkisi, medya temsili eleştirileri, Eleştirel Irk Teorisi gibi sistemik konulara odaklanma ve NPR'ın kalite ve çeşitlilik girişimlerine yönelik şüpheciliği kapsamaktadır.

## [İnterneti Yeniden Doğurmak: Çeşitliliği ve Demokrasiyi Kucaklamak](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- İnternet, bir avuç teknoloji devi tarafından kontrol edildiği, yenilikçiliği ve rekabeti engellediği için eleştiriliyor.
- İnterneti "yeniden yabanileştirme" önerisi, sürdürülebilir ve demokratik bir çevrimiçi ekosistem için altyapıyı merkezsizleştirmeyi, rekabeti teşvik etmeyi ve tekelleri ortadan kaldırmayı öneriyor.
- Çeşitlilik ve esneklik gibi ekolojik ilkeleri benimsemek, hükümet düzenlemeleri, antitröst eylemleri ve kapsayıcılık ve çeşitlilik için işbirliğine dayalı çabalara odaklanarak interneti dönüştürmenin anahtarıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- Rewilding the Internet hareketi, sosyal medyadan bağımsız, kendi kendini barındırmaya odaklanan benzersiz içeriklerle ilk internet ortamını yeniden yaratmayı amaçlıyor.
- Tartışmalar, kişisel web sitelerinin zorlukları ve avantajları, arama motorlarının sınırlamaları ve nişlerden ana akım çevrimiçi topluluklara geçişi kapsamaktadır.
- Katılımcılar, merkezi platformların etkisinden kurtulmak için çevrimiçi alanlarda kişisel ifadeyi, topluluğu ve keşfi geri kazanmayı vurgulamaktadır.

## [Ünlü Gibi Davranmayı Bırakın](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Boş zaman aktivitelerine katılırken, hayali bir kitleyi etkilemeye veya ünlü biri gibi davranmaya çalışmak yerine aktivitenin tadını çıkarmaya odaklanın.
- Becerilerde ustalaşın, deneyler yapın ve kişisel bir tarz geliştirmek veya hobilerden para kazanmak yerine eğlenceye öncelik verin.
- Sevdiğiniz işi, şöhret veya maddi kazanç baskısı olmadan, sadece verdiği zevk için yapın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- ajkprojects.com'daki tartışma, gösterişli içerik oluşturmanın ardındaki motivasyon ve solo programcıların karşılaştığı zorluklar gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Yaratıcı arayışlardan keyif alma, kişisel ve izleyici odaklı projeleri dengeleme ve kişisel ve profesyonel çabalarda özgünlüğün değeri üzerinde durulmaktadır.
- Varılan fikir birliği, yaratıcılığın dış onay veya maddi kazanç arayışından ziyade kişisel zevk ve kişisel gelişimden kaynaklanması gerektiği yönündedir.

## [IQ Düşüşleri ve Beyin Yaşlanması ile Bağlantılı Covid-19 Enfeksiyonları](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Araştırmalar, COVID-19 enfeksiyonlarının IQ'nun düşmesine, beyin yaşlanmasının hızlanmasına ve beyin sisi ve nöbetler gibi bilişsel sorunlara neden olabileceğini göstermektedir.
- Uzun COVID hastalarının fiziksel ve psikolojik semptomlarla karşı karşıya kalması, kişiye özel rehabilitasyon programlarının gerekliliğini vurgulamaktadır.
- COVID-19 hastalarının enfeksiyon sonrası hem fiziksel hem de bilişsel bozukluklardan kurtulmalarına yardımcı olmak için özel bir spor salonu rehabilitasyon süreci kullanılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Çalışmalar, Covid enfeksiyonları ile bilişsel gerileme arasında potansiyel bir bağlantı olduğunu öne sürmektedir, ancak nedensellik belirsizdir ve IQ üzerindeki uzun vadeli etkiler konusunda endişeleri artırmaktadır.
- Tartışmalar, COVID sonrası bilişsel eksiklikleri ölçmek için IQ testlerinin kullanımını, maske kaynaklı CO2 maruziyetinin bilişsel etkilerini ve ME/CFS ile uzun COVID arasındaki örtüşmeyi kapsamaktadır.
- Tartışmalar ayrıca aşıların etkinliği, komplo teorileri, tekrarlanan aşıların etkisi, çinko eksikliği, IQ testlerindeki kültürel farklılıklar ve IQ testlerinin farklı alanlardaki başarılarla ilişkisini de kapsıyor.

## [Transformers Vizyonunun Kilidini Açmak: Görsel Bir Kılavuz](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Görüntü Dönüştürücüler (ViT'ler), verileri yamalara bölerek, düzleştirerek, gömerek ve birden fazla dönüştürücü aşamasından geçirerek görüntü sınıflandırma görevleri için dönüştürücü mimarisini kullanan derin öğrenme modelleridir.
- Model, çapraz entropi kaybı ve geriye yayılım ile eğitilir, görüntü etiketi tahmini için bir sınıflandırma belirteci kullanılır ve kaybı en aza indirmek için parametreler yinelemeli olarak güncellenir.
- Bu kılavuz, Vision Transformer'larda yer alan işlemlerin görsel bir açıklamasını sunarak işlevselliklerinin daha iyi anlaşılmasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Görsel bir kılavuz, görüntü sınıflandırma görevleri için derin öğrenme modelleri olan Vision Transformers'ı (ViTs) tanıtıyor.
- Kılavuz, ViT'lerin temel bileşenlerini bir kaydırma hikayesi formatında görseller aracılığıyla basitleştiriyor.
- Ayrıca, sunum stili ve kaydırma tetikleme efektleriyle ilgili erişilebilirlik endişeleri hakkındaki geri bildirimleri de ele almaktadır.

## [Çatallanan Yollar: Redis 2024 Lisans Değişiklikleri ve Gelecekteki Belirsizlikler](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- Makale, Redis'in 2024 çatalını inceliyor ve lisans değişikliklerinin yazılımın geleceği üzerindeki etkisini vurguluyor.
- Orijinal geliştirici merkezli Redis'ten kurumsal odaklı yeni bir sürüme geçişin Valkey ve Redict gibi çeşitli çatallanmalara yol açtığına işaret ediyor.
- Redis'in gelecekteki yönü konusunda belirsizlik ve yeni projeler için uygun çatalın seçilmesinde zorluklar var, ancak yazar Redis'in açık kaynak topluluğu içinde devam eden gelişimi konusunda olumlu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- Konuşmada açık kaynaklı yazılımlar, lisans değişiklikleri, topluluk çatallanmaları ve bulut sağlayıcılarının Terraform, Redis, MongoDB ve Valkey gibi projeleri nasıl etkilediği ele alınıyor.
- Açık kaynak projelerini sürdürmenin zorluklarını, lisanslama taktiklerinin önemini ve toplumsal ilerlemelerin yanı sıra finansal kazanımların yönetilmesine ilişkin tartışmaları inceliyor.
- Diyalog ayrıca görüntü ve metin verilerini işlemek için vektör veritabanlarının kullanımını, gizlilik sorunlarını ve bu sistemlerin verimliliğini de inceliyor.

## [Kuantum Algoritması Şifreleme Güvenliğini Tehdit Ediyor](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- Yazar, belirli kafes tabanlı şifreleme şemalarını tehlikeye atma potansiyeline sahip yeni bir kuantum algoritmasını tanıtmakta ve mevcut şifreleme yöntemlerinin güvenliği ile ilgili endişeleri artırmaktadır.
- Algoritmanın kesin sonuçları inceleme altında olup, kriptografi üzerindeki etkisini değerlendirmek için daha fazla araştırma yapılması gerektiğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- Odak noktası, kuantum sonrası kriptografide Chen'in algoritması, özellikle de Kyber gibi NIST onaylı kafes tabanlı algoritmalara uygulanamazlığıdır.
- Klasik McEliece, Winternitz Tek Zamanlı İmza gibi diğer PQC şemalarından ve NTRU'da kafes tabanlı kriptografi kullanımından bahsedilmiştir.
- Tartışmalar arasında hem klasik (C) hem de kuantum (Q) ortamlarında kriptografik problemlerin karmaşıklığı, şifreleme şemaları, kuantum algoritmalarının etkisi, küresel ısınmaya karşı kuantum bilişim tehditlerinin aciliyeti, kriptografi üzerindeki potansiyel etkiler ve imza algoritmalarının değiştirilmesinin gerekliliği yer almaktadır.

## [Google DeepMind'ın Aloha Unleashed'i: Robot Becerisi Devrim Yarattı](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao, el becerisi sınırlarını aşan uygun fiyatlı robotları ve yapay zekayı gösteren Aloha Unleashed'i piyasaya sürüyor.
- Tamamen bağımsız robotlar tek bir kesintisiz çekimde yakalanıyor ve videolar birkaç ay sonra yayınlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Google DeepMind'ın Aloha Unleashed ürünü, taklit öğrenme yoluyla gömlek asma ve ayakkabı bağlama gibi görevlerde robot el becerisini sergileyerek diğer robotlara kıyasla üstün performans sergiliyor.
- Tartışmalar, mevcut robotik sınırlamaları, potansiyel endüstri etkilerini ve teknoloji şirketleri etrafındaki tartışmaları araştırıyor; verilerin önemini, yapay zeka gelişimini ve insan benzeri koordinasyonu taklit etmedeki zorlukları vurguluyor.
- Katılımcılar, gelişmiş robot teknolojileri ve bunların potansiyel uygulamaları konusunda heyecanlarını dile getirirken, eğitim tekniklerinin etkinliği ve daha sağlam verilere duyulan ihtiyacı tartışıyor, bazıları ise erişilebilirlik ve pratiklik konusunda şüphelerini dile getiriyor.

## [Amazon'un Sular Altında Kalan E-Kitap Pazarının Karanlık Yüzü Ortaya Çıkıyor](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon, anahtar kelime kazıma ve yapay zeka yoluyla üretilen, hızlı ve ucuz kitap üretimi için moda arama terimlerinden yararlanan, yanlış bilgi ve geri dönüştürülmüş materyalle sonuçlanan vasat altı e-kitaplarla boğulmuş durumda.
- Düşük kaliteli e-kitap üretimindeki artış, otomasyon, manipülasyon stratejileri ve Mikkelsen ikizlerinin tartışmalı e-kitap yayınlama programı gibi kendi kendine yayıncılık kurslarında öğretilen etik olmayan pazarlama taktikleriyle destekleniyor.
- Bu eğilim, yüksek kaliteli edebiyatın ve ilgi çekici okuma karşılaşmalarının değerini düşürmekte, teknoloji tarafından yönlendirilen kitap pazarını etkilemekte ve zenginleştirici içeriğin önemini zayıflatmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- Tartışmada Amazon'un iade politikaları, ürün kalitesi ve etik kurallarına ilişkin endişeler ele alınmakta, özellikle sahte ürünler ve içerik kalitesiyle ilgili sorunlar vurgulanmaktadır.
- Amazon'un uygulamalarından duyulan memnuniyetsizlik, bazı müşterilerin düşük kaliteli ürünlerden kaçınmak ve güvenilir yayıncıları desteklemek için Prime üyeliklerini iptal etmelerine veya diğer yayın hizmetlerine geçmelerine neden oldu.
- Konuşmada ayrıca, içerik kalitesinin korunmasında insan gözetiminin önemi ve teknolojinin içerik yaratma üzerindeki etkisi vurgulanarak yapay zekanın yayıncılıktaki rolü de ele alınıyor.

## [Firefox 125: Yeni Özellikler ve Geliştirilmiş Güvenlik](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- Firefox sürüm 125.0.1 güncellemesi AV1 codec desteği, PDF görüntüleyicide metin vurgulama ve sekme yönetimi ile adres otomatik doldurma özelliklerinde iyileştirmeler sunuyor.
- Pause Debugger Overlay'in devre dışı bırakılması ve yeni web platformu desteği gibi güvenlik düzeltmeleri ve geliştirici iyileştirmeleri de dahil edilmiştir.
- Firefox ESR eski işletim sistemleri için sağlanmıştır; ancak Windows 8.1 ve macOS 10.14 için destek kesilmiştir. Topluluk katkıları vurgulanarak Firefox topluluğuna kullanıcı katılımı teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Kullanıcılar, Firefox'ta sekme yönetimi hakkında, yer imleri olarak sekme kullanımı, yer imleri ve geçmiş arasındaki ayrımlar, sekme organizasyonu tercihleri ve tarayıcı performansıyla ilgili zorlukları kapsayan kapsamlı bir tartışmaya katılırlar.
- Konuşmada ayrıca sekme yönetimi uzantıları için öneriler, verimli sekme ve yer imi kullanımı için stratejiler, Firefox'un işlevselliği ve devam eden gelişimi ile ilgili endişelerin yanı sıra çeşitli sekme yönetimi araçlarının etkinliği üzerine tartışmalar da ele alınıyor.
- Ayrıca söylem, indirme engelleme, form otomatik doldurma ve tarayıcı işlevlerine ilişkin devlet koruması ile özel şirket kararları arasındaki denge gibi ek konulara da değiniyor.

## [usbredir: USB Aygıt Trafiğini Ağ Üzerinden Gönderme](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir, USB aygıt verilerini bir ağ bağlantısı üzerinden iletmek için tasarlanmış, ayrıştırma kitaplığı, usbredirhost kitaplığı ve protokol uygulama yardımcı programları içeren bir ağ protokolüdür.
- Protokol baharattan bağımsızdır ve çeşitli sanal makine platformlarıyla uyumludur; sanal makineler, libvirt, QEMU, istemci kurulumu ve USB aygıt filtreleme için yapılandırma talimatları sunar.
- Çeşitli QEMU sürümleri için uyarlanmış usbredir sürümleri, kullanıcıların ağ bağlantıları üzerinden USB aygıtlarından verimli bir şekilde yararlanmalarını sağlamak için indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- Tartışmada usbredir gibi USB yeniden yönlendirme protokolleri, Kablosuz USB güvenlik riskleri ve ağ USB aygıt paylaşımı için VirtualHere konuları ele alınıyor.
- Ayrıca oyun oynamak için Steam Deck'i hacklemek, düşük gecikmeli fareler ve oyun için Bluetooth, cihaz paylaşımı için USB/IP ve USB cihazlarla Plan 9 uyumluluğu gibi konular da yer alıyor.
- Kullanıcılar USB bağlantısı, cihaz uyumluluğu ve USB sunucu çözümleri aracılığıyla uzaktan cihaz kullanımı konularında deneyim ve görüşleriyle katkıda bulunuyor.

## [B2B Girişimleri için Güçlü Ürün-Pazar Uyumu Sağlama](https://pmf.firstround.com/levels)

- Yeni bir çerçeve olan Ürün-Pazar Uyumu Yöntemi programı, satış odaklı B2B girişimlerinin memnuniyet, talep ve verimlilik boyutlarına odaklanarak Ekstrem Ürün-Pazar Uyumu elde etmelerine yardımcı oluyor.
- Looker, Ironclad, Verkada ve Plaid gibi başarılı girişimler, çeşitli seviyelerde ürün-pazar uyumu için müşteri ihtiyaçlarını anlamanın, değer sunmanın ve sürekli iyileştirmenin önemini ortaya koymaktadır.
- First Round 4Ps çerçevesi gibi stratejiler ve küçük ayarlamalar yerine önemli ayarlamalar, ürün-pazar uyumunda başarı için çok önemlidir ve güçlü ürün-pazar uyumu ve uzun vadeli başarıya doğru büyüme yolculuğunu vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Müşteri ihtiyaçlarını ele alarak, gerçek sorunları çözerek ve teknolojiden yararlanarak ürün-pazar uyumunu (PMF) sağlamak B2B kurucuları için çok önemlidir.
- PMF'ye etkili bir şekilde ulaşmak için 4 P çerçevesi, Yapılacak İşler teorisi ve İnsan Merkezli Tasarım ilkeleri gibi stratejiler önerilmektedir.
- İçerik kalitesi, etkileşim ve müşteri tercihlerinin karşılanmasına vurgu yaparken, girişim başarısını optimize etmek için hızlı ölçeklendirme ve yersiz riskler konusunda uyarılarda bulunuyor.

## [Bulutun Düşük Gecikmeli Ticaret Üzerindeki Etkisinin Analizi](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- Belge, borsaların buluta geçişinin hisse senedi, döviz ve emtia piyasalarında düşük gecikmeli ticaret üzerindeki etkilerini incelemektedir.
- Yüksek frekanslı ticaret firmaları ve küçük ölçekli tüccarlar gibi çeşitli paydaşlar için zorlukları ve faydaları araştırıyor.
- Tartışma, düşük gecikmeli ticaret stratejilerinin oluşturulmasını, riskleri ve potansiyel sonuçları içermekte, İngiltere borsası Aquis ve AWS'nin sektördeki etkisi gibi kazananları ve kaybedenleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Tartışma, bulut hizmetleri ve piyasa verileri için çok noktaya yayın desteğine odaklanarak düşük gecikmeli ticaretin zorluklarını ve faydalarını inceliyor.
- Ele alınan çeşitli konular arasında yüksek frekanslı ticaretin piyasa verimliliği üzerindeki etkileri, gecikme arbitrajı sorunları, finansta adalet ve toplu ticaret veya açık artırmalar gibi çözümler yer almaktadır.
- Tartışmalar ayrıca borsaların buluta taşınmasını, ticarette FPGA kodunun kullanılmasını ve yüksek frekanslı tüccarlar için farklı ticaret stratejilerini gerektiriyor ve yüksek hızlı ticarette piyasa dinamiklerinin karmaşık doğasını vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alex'in Hayatını Çözmek: Hispanik Bir Gencin 1997'den 2021'e Yolculuğu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alex'in%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20%C3%87%C3%B6zmek%3A%20Hispanik%20Bir%20Gencin%201997'den%202021'e%20Yolculu%C4%9Fu&subheading=17%20Nisan%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
