---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Ünlü Filozof Daniel Dennett Hayatını Kaybetti](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Zihin felsefesi ve bilişsel bilim alanındaki çalışmalarıyla felsefe camiasında önemli bir etki bırakan ünlü filozof Daniel Dennett hayatını kaybetti.
- Dennett, karizması, mizahı ve entelektüel etkisine vurgu yapan övgülerle, niyetlilik, özgür irade tartışmaları ve açık sözlü ateizme yaptığı katkılarla hatırlanıyor.
- Vefatı önemli bir kayıp olarak görülse de, fikirlerinin ve etkisinin felsefe alanında devam edeceği tahmin edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Metin, filozof Daniel Dennett'in yapay zeka güvenliği ve etiği üzerindeki etkisini tartışıyor ve bu alanlardaki tartışmaları ateşliyor.
- Hacker kültürünün kökenlerini ve büyümesini, bilişsel bilimin bilgisayar bilimlerindeki rolünü ve felsefenin STEM disiplinleriyle kaynaşmasını araştırıyor.
- Tartışmalar, programlama dilleri ve felsefi kavramlar arasında paralellikler kurarak, bilgi kavramada felsefenin önemini, bilimin sınırlarını ve kuantum mekaniğinin yorumlarını kapsamaktadır.

## [Tesla Hatalı Gaz Pedalları Nedeniyle Cybertrucks'ı Geri Çağırdı](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla, sürücüler için kaza riski oluşturabilecek kusurlu gaz pedalları nedeniyle 3.878 Cybertruck'ı geri çağırıyor.
- Bu geri çağırma Tesla için işten çıkarmalar ve üst düzey yöneticilerin şirketten ayrıldığı zorlu bir haftanın ardından geldi.
- Şirket, mevcut araçlardaki pedalları değiştirerek veya onararak ve güncellenmiş bir gaz pedalı tasarımına sahip yeni Cybertrucks üreterek sorunu ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla, üretim sırasında yetkisiz bir değişiklikten kaynaklanan hatalı bir gaz pedalı nedeniyle tüm Cybertrucks'ları geri çağırdı ve proaktif ve reaktif güvenlik önlemleri konusunda bir tartışma başlattı.
- Tartışma işçi yorgunluğu, Tesla'nın güvenlik kültürü, üretim hataları ve teknoloji şirketlerindeki iletişim bozuklukları etrafında dönüyor.
- İnşaat ve otomotiv sektörlerinde gelişen üretim süreçleri ve geri çağırma zorluklarının üstesinden gelmede uygun dokümantasyon, onay süreçleri ve kalite kontrolün önemini vurgular.

## [Quill v2: Özelleştirilebilir Zengin Metin Düzenleyici](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor, modüler mimarisi ve çok yönlü API'si ile bilinen, çeşitli özelleştirme ihtiyaçlarını karşılayan ücretsiz, açık kaynaklı bir WYSIWYG editörüdür.
- Kullanıcı dostu bir arayüzle, farklı platformlarda tutarlı performans sağlarken, API'si aracılığıyla içerik, düzenlemeler ve etkinlikler üzerinde ayrıntılı kontrol sağlar.
- GitHub'da 37.000'den fazla yıldızla son derece popüler olan Quill, metin düzenleme görevleri için hem küçük ölçekli projeler hem de Fortune 500 şirketleri tarafından güvenilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Kullanıcılar Quill v2 zengin metin editörünü kullanıcı dostu arayüzü nedeniyle övüyor, ancak bazıları zorlu öğrenme eğrisine rağmen daha gelişmiş özelleştirme özellikleri için ProseMirror'a geçmeyi düşünüyor.
- Tartışmalar Quill, ProseMirror ve TinyMCE gibi farklı zengin metin editörleri etrafında dönüyor ve daha sorunsuz bir deneyim için açık belgelerin ve proje felsefesinin önemini vurguluyor.
- ProseMirror, esnekliği ve yetenekleri nedeniyle bazı kullanıcılar tarafından tavsiye edilirken, Quill'in sağlık eğitimindeki uygulaması ve Microsoft gibi büyük teknoloji firmaları tarafından benimsenmesi konusunda tartışmalara yol açtı.

## [S24 için Y Combinator'a Başvurun - Son Tarih 22 Nisan](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC), bireyleri başvurmaya çağırıyor ve hazır olma ya da zamanlama konusundaki şüphelerin onları caydırmaması gerektiğini vurguluyor.
- YC, potansiyel kurucuları aramakta ve girişim dünyasında gezinme konusunda rehberlik sağlamaktadır.
- YC için son başvuru tarihi 22 Nisan TSİ 20:00 olup, kararların 29 Mayıs'a kadar verilmesi beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Konuşma, Y Combinator (YC) başvuru süreci, kabul kriterleri ile ilgili zorluklar, faydalar ve yanlış anlamalar üzerine odaklanıyor.
- Girişimcilikte kararlılık ve beceriklilik gibi kurucu nitelikler, özellikle geleneksel olmayan eğitim yollarıyla başarılı işletmeler kurmak için çok önemlidir.
- Vurgulanan konular arasında çeşitlilik, etik, kişisel tatmin ve girişimlerde yavaş, karlı büyümenin önemi ile risk sermayesi önyargıları, fikir yürütme dengesi ve YC başvuru prosedürleri üzerine tartışmalar yer almaktadır.

## [C++ ile Programlamada Ustalaşmak: Stroustrup'un Son Baskısı](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programlama: Bjarne Stroustrup tarafından yazılan "Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)", programlama becerilerini geliştirmeyi amaçlayan yeni başlayanlar ve deneyimli programcılar için bir giriş kitabıdır.
- Kitap temel programlama kavramlarını incelemekte, verimli ve sürdürülebilir kod yazmayı vurgulamakta ve C++20 ve C++23 gibi modern C++ standartlarını kullanmaktadır.
- Prosedürel, nesne yönelimli ve genel programlamanın yanı sıra pratik programlama tekniklerini, dil özelliklerini ve gerçek dünya uygulamaları için gerekli olan kütüphaneleri kapsar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- "Programming: Principles and Practice Using C++" kitabının 3. baskısındaki tartışma, ilk programdaki "import std;" satırını eleştirmekte, yeni başlayanlar için kafa karışıklığı ve derleme sistemlerinin gerekliliği konusundaki endişeleri dile getirmektedir.
- Konuşmalar, Meta Object Compiler ve Qt Creator'ı içeren QT kullanarak GUI geliştirmeye uzanıyor, kodlama araçlarını, kütüphaneleri, adlandırma kurallarını ve kendi kendini belgeleyen kodun önemini tartışıyor.
- C++, Python, Rust ve Swift gibi dillere yönelik tercihler, öğrenme kaynakları, modern uygulamalar, ileri düzey geliştirme için C++ öğrenmenin gerekliliği, performans sorunları ve dil sınırlamalarının üstesinden gelmek için alternatifler ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Ev Dizininizi Etkili Bir Şekilde Yapılandırma: İpuçları ve Püf Noktaları](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Kategori ve tarihlere göre düzenleyerek ve nokta dosyaları için Git'i kullanarak $HOME dizinini verimli bir şekilde yapılandırın.
- Daha iyi bir organizasyon için kabuk komut dosyaları, ZFS veri kümeleri ve şifreleme teknikleriyle bağlama noktalarını, yapılandırma dosyalarını ve veri depolamayı yönetin.
- Verimliliği ve kurulum iyileştirmesini artırmak için yedekleme stratejilerini, veri güvenliğini, net dosya organizasyonunu ve düzenli bakımı vurgulayın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Makale, üretkenliği artırmak ve dağınıklığı önlemek için ev dizinini verimli bir şekilde düzenlemeyi vurgulayarak XDG kuralı ve kişisel dosyalar için ayrı klasörler oluşturma gibi yöntemler öneriyor.
- Kullanıcılar farklı dosya düzenleme stratejilerini, yedekleme sistemlerini ve depolama yöntemlerini tartışarak etkili iş akışı için kişiselleştirilmiş çözümlerin öneminin altını çiziyor.
- Temel amaç, dosya yönetimini kolaylaştırmak, erişilebilirliği artırmak ve özel ve yapılandırılmış yaklaşımlarla veri kaybını önlemektir.

## [Maymun Adası'nın Evrimi: Lanet Açığa Çıktı](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Makale, popüler üçüncü bölüm The Curse of Monkey Island'ın önünü açan Monkey Island 2'nin olay örgüsünü ve şaşırtıcı sonucunu inceliyor.
- Başlangıçtaki isteksizliğe rağmen, oyun orijinal serinin mizahını ve cazibesini korudu ve bunu yeni teknolojik özelliklerle sorunsuz bir şekilde harmanladı.
- Oyun etkileyici görselleri, sürükleyici oynanışı ve LucasArts için modern teknolojiye doğru bir geçiş anlamına gelen sevilen serinin devamı olmasıyla beğeni topladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Hayranlar, Monkey Island video oyunu serisinin kadın tasviri, bulmaca çözme mekaniği, oyun tasarımının evrimi ve The Curse of Monkey Island ve Secret of Monkey Island gibi belirli bölümlerin alımlanması gibi çeşitli yönlerini tartışıyor.
- Oyunun sanatı, mizahı ve hikaye anlatımı takdir edilirken, gelişen estetik ve zorluk seviyeleri hakkında bazı endişeler dile getirildi.
- Oyun rehberlerinin etkisi ve Loom gibi klasik macera oyunlarına duyulan nostalji de sohbette ele alınıyor.

## [Bağlanabilirliğin Geliştirilmesi: Çok Yollu TCP Linux'a Geliyor](https://www.mptcp.dev/)

- Çok Yollu TCP (MPTCP) standart TCP'yi genişleterek cihazların tek bir bağlantı üzerinden TCP paketleri göndermek ve almak için aynı anda birden fazla arayüz kullanmasını sağlar.
- MPTCP bant genişliğini toplar, daha düşük gecikmeli yollara öncelik verir ve TCP başlıklarındaki ek seçenekler aracılığıyla tespit edilen ve bir Yol Yöneticisi ve Paket Zamanlayıcı tarafından denetlenen yollardan biri başarısız olursa yolları sorunsuz bir şekilde değiştirir.
- MPTCP daemon ve Packetdrill gibi araçlar aracılığıyla MPTCP topluluğu tarafından sürdürülen çeşitli yol yönetimi türlerini, soket seçeneklerini ve hata ayıklama özelliklerini destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Linux için Çok Yollu TCP (MPTCP), gerçek sunuculardaki uygulama karmaşıklıkları ve orta kutu endişeleri nedeniyle son on yılda yavaş benimsenmiştir.
- Çalışmalar, ECMP, Maglev, QUIC ve MPQUIC gibi yenilikçi çözümlerle veri iletimi için birden fazla yol kullanarak ağ performansını artırmaya odaklanmaktadır.
- Tartışmalar TCP ve UDP'nin sınırlamalarını, QUIC'in UDP performansı için vaat ettiklerini, SCTP'nin telekomünikasyon ağlarındaki ve WebRTC'deki rolünü, MPTCP'nin çeşitli sistemlerdeki faydalarını ve güvenlik, gizlilik ve bağlantı etkileri hakkında devam eden tartışmaları kapsamaktadır.

## [DuckDuckGo'nun Yapay Zekalı Sohbet ve Daha Fazlasına Sahip Özel Arama Motoru](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo, resimler, videolar, haberler, haritalar ve alışveriş gibi farklı sitelerde arama yapmak için kısayollar sağlar, gizliliği vurgular ve AI sohbeti, temalar ve tarayıcı seçenekleri sunar.
- Arama motoru gizliliğe değer veriyor ve kullanıcıların hizmetlerini daha iyi anlamaları için birden fazla platformda kullanılabilen kaynaklar sağlıyor.
- DuckDuckGo, gizliliğe olan bağlılığı ve temalar ve yapay zeka sohbeti gibi kullanıcı dostu özellikleriyle öne çıkıyor ve gizlilik bilincine sahip kullanıcılar arasında popüler bir seçim haline geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Tartışma, başta DuckDuckGo olmak üzere arama motorlarında yapay zeka kullanımını ele alıyor ve kullanıcılar yapay zeka destekli arama sonuçlarının artıları ve eksileri hakkında farklı bakış açılarını paylaşıyor.
- Gizlilik, veri paylaşımı ve yapay zeka sohbet işlevlerinin güvenilirliği ile ilgili endişeler, Bing gibi üçüncü taraf hizmetlerin kullanımı ve yapay zeka odaklı şirketlerin iş stratejileri ile ilgili tartışmalara yol açıyor.
- Kullanıcılar, arama sonuçları üretmede yapay zeka algoritmalarının etkinliği ve DuckDuckGo tarafından sağlanan gizlilik güvencesinin kapsamı konusunda ikiye bölünmüş durumda ve bu da arama motoru teknolojisindeki gizlilik korumaları ile yapay zeka gelişmelerini uyumlu hale getirmenin zorluğunun altını çiziyor.

## [İşten Çıkarılan Google Çalışanı Protestoya Devam Çağrısı Yaptı](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google, İsrail ile yapılan 1,2 milyar dolarlık sözleşmeyi protesto ettikleri için Hasan Ibraheem liderliğindeki 28 çalışanının işine son vererek misilleme iddialarına yol açtı.
- İşten çıkarılan çalışanlar tehditlere ve tutuklamalara rağmen kararlı bir duruş sergileyerek tartışmalı projelere karşı seslerini yükseltmenin önemini vurguladılar.
- Ibraheem, tartışmalı girişimlere katılan şirketlere karşı sürekli destek ve protesto çağrısında bulunarak tavır almanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Tartışma, şirketin İsrail ile yaptığı sözleşmeye itiraz ettiği için işten çıkarılan bir Google çalışanı etrafında dönüyor ve kişisel inançlarla profesyonel bir iş ortamını dengelemenin zorluğunu vurguluyor.
- Protestoların işyerindeki etkisi, iş dünyasında ve kişisel ilişkilerde demokrasinin rolü ve siyasi aktivizm ile popüler olmayan görüşlerin ifade edilmesinin karmaşıklığı tartışılıyor.
- Ayrıca, tartışmalı hükümetlerle iş yaparken dikkat edilmesi gereken etik hususlar, aktivizmin kamuoyunda kabul görmesi ve protestolarda maske takmak gibi devam eden COVID-19 önlemlerine de değiniyor.

## [Valkey Redis'e Karşı İvme Kazanıyor](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Redis veritabanı, geliştiriciler ve kullanıcılar arasında memnuniyetsizliğe yol açan ve Valkey adlı bir çatalın oluşturulmasına neden olan lisans değişiklikleriyle karşı karşıya kaldı.
- Valkey, AWS, Google Cloud ve Oracle gibi büyük oyuncuların desteğiyle Redis'ten kayda değer bir tercih kaymasına neden olarak önde gelen şirketlerden ve bakımcılardan önemli bir destek aldı.
- Redis, en iyi müşterilerin Valkey'e geçmesiyle zorluklarla karşılaşıyor ve veritabanı endüstrisinin ampirik verilere dayalı ilgisindeki önemli değişim nedeniyle geleceği hakkında belirsizlikleri artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Redis Labs'ın yönetimi ve açık kaynak projesinin sürdürülebilirliği konusundaki endişeler nedeniyle Valkey'in Redis'e alternatif olarak popülerlik kazanmasına odaklanılıyor.
- Tartışmalar, açık kaynaklı yazılımların ticarileştirilmesindeki zorlukları, lisanslamanın katkıda bulunanlar ve işletmeler üzerindeki etkisini ve bu tür projelerde topluluk güveninin önemini kapsamaktadır.
- Jenkins ve Oracle gibi tarihsel örneklerin yanı sıra açık kaynak kodlu yazılıma dayalı başarılı şirketlerle yapılan karşılaştırmalar, Redict ve Valkey gibi çatallardan kaynaklanan potansiyel topluluk bölünmelerinin yanı sıra yazılım bakımı ve güvenliğinin öneminin altını çiziyor.

## [Web Sayfalarında Bitcoin İşlemlerini ve CSS Styling'i Keşfetmek](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Metin, yazı tipi stilleri, animasyonlar ve duyarlı tasarım ayarlamaları gibi web sayfası öğeleri için CSS stil özelliklerini kapsar.
- Ayrıca işlemler, madencilik havuzları, blok detayları, işlem ücretleri ve blok zinciri teknik verileri gibi Bitcoin konularına da değiniyor.
- Bitcoin ekosistemini keşfetmek için madencilik panoları ve API belgeleri gibi kaynaklar sağlayan InClassicBlueMattwiz adlı bir web sitesinden bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Tartışmalar madencilik, çevresel etkiler, enflasyona karşı korunma, yaptırımların etkisi ve ağa %51 saldırı tehdidi gibi Bitcoin ile ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Katılımcılar farklı madencilik yaklaşımlarını, enerji tüketimini, Bitcoin'in savaştaki rolünü, hükümet gözetimini ve internet bağlantısının kısıtlı olduğu bölgelerde kriptonun benimsenmesinin önündeki engelleri tartışıyor.
- Konuşmalar, küresel ekonomi ve jeopolitiği etkileyen kripto para sektöründeki karmaşık doğanın ve değiş tokuşların altını çiziyor.

## [C-Macs: Saf C ile Yazılmış Hafif macOS Uygulaması](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs, Nibs veya Objective-C olmadan yalnızca C ile geliştirilen ve 1,5 MB'tan daha az bellek tüketen bir Cocoa uygulamasıdır.
- Uygulama Core Graphics kullanarak kırmızı bir kare gösteriyor, lisansı yok ve kullanıcıların riski kendilerine ait olmak üzere kullanmaları için bir feragatname içeriyor.
- Bilinen hatalara ve kısıtlamalara rağmen, yazılımın eski işletim sistemi sürümlerini ve Intel dışı mimarileri destekleyecek şekilde revize edilmesi hedefleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Yazı, saf C macOS uygulamasının oluşturulmasını ve geliştiricinin kısıtlamalar ve bakış açıları hakkındaki bakış açısını inceliyor, projeyi hacker ethosunu benimsediği ve objc_msgSend, CoreGraphics ve Carbon gibi alışılmadık yöntemler kullandığı için övüyor.
- Tartışılan konular arasında Win32 API, GUI uygulamaları, çeşitli programlama dilleri, bellek kullanımı ve daha gelişmiş diller kullanarak MacOS uygulamaları oluşturmanın önemi yer almaktadır.
- Kullanıcılar Objective-C, Mac ve Unix sistemleri için yazılım geliştirme, işletim sistemi evrimi ve lisanslama endişeleri, telif hakları ve GPL lisansı hakkında anekdotlar paylaşıyor.

## [Tsinghua Üniversitesi Profesörü tarafından LWE için Kuantum Algoritmasında Hata Keşfedildi](http://www.chenyilei.net/)

- Tsinghua Üniversitesi'nde yardımcı doçent olan Yilei Chen, Boston Üniversitesi'nden kriptografi alanında doktora derecesine sahiptir ve kafes problemleri için kuantum algoritmalarına odaklanmaktadır.
- LWE çözme algoritmalarından birinde keşfedilen bir hata, fikirlerinin gelecekteki kullanım için değerini korumak amacıyla makalenin geri kalanını olduğu gibi tutarken araştırmasını güncellemesine neden oldu.
- Chen zaman zaman kriptografi ile ilgili komik slaytlar paylaşmakta ve çalışmalarını sergileyen bir Github sayfası tutmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Bir kuantum algoritması makalesinde, kriptografiyi etkileyebilecek kafes problemleriyle ilgili bir hata keşfedildi ve yazar tarafından açıkça ele alındı.
- Hataya verilen yanıt olumlu olmuş, şeffaflık ve devam eden araştırma katkıları övülmüş, topluluk içinde hesap verebilirlik ve özveri sergilenmiştir.
- Hatanın tespit edilmesi ve düzeltilmesinde görev alanların uzmanlıkları ve geçmişleri vurgulanarak, kuantum hesaplama alanındaki becerinin öneminin altı çizildi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ünlü Filozof Daniel Dennett Hayatını Kaybetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Cnl%C3%BC%20Filozof%20Daniel%20Dennett%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20Kaybetti&subheading=20%20Nisan%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
