---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Y Combinator (YC) Hakkında Neden İki Kez Düşünmelisiniz?](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Yazar, S24 için Y Combinator'a (YC) başvurulmasını tavsiye etmiyor ve fon ve destek avantajlarına rağmen açıklanmayan potansiyel dezavantajlar konusunda uyarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Tartışma, pivotlama, finansal sonuçlar, program değeri ve başarı oranları gibi hususlar da dahil olmak üzere, bir girişim kurucusu olarak Y Combinator'a (YC) katılmanın artılarını ve eksilerini kapsamaktadır.
- YC'nin etkinliği, risk sermayesi finansmanı, çevrimiçi kurslar ve girişim başarısını tahmin etmede ergodiklik üzerine farklı bakış açıları araştırılmıştır.
- Sohbette ağ oluşturma, yapay zeka girişimleri, etkileşim çiftçiliği, çevrimiçi etkileşim zorlukları ve onay arama davranışı gibi çeşitli konular da tartışıldı.

## [Araştırma U-M'de İsimlere Dayalı Not Verme Önyargısını Ortaya Koyuyor](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Michigan Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma, soyadı A'dan E'ye kadar olan öğrencilerin, sıralı not verme önyargıları nedeniyle Canvas çevrimiçi öğrenme sisteminde genellikle daha yüksek notlar aldığını ortaya koyuyor.
- Not eşitsizliği, öğrencilerin not ortalamalarını ve gelecekteki kariyer beklentilerini olumsuz etkileyebilir ve bu konunun ele alınmasının önemini vurgulamaktadır.
- Araştırmacıların önerileri arasında, bu yanlılığı azaltmak için rastgele not verme sıralarının kullanılması veya not verenlerin sayısının artırılması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Tartışma, alfabetik sıralama da dahil olmak üzere not verme yöntemlerinin öğrenci performansını nasıl etkilediğini ve eğitimde önyargıları nasıl ortaya çıkardığını ele almaktadır.
- Adil not verme uygulamalarını teşvik etmek ve not verme sürecinde yorgunluk, önyargı ve eşitsizlik gibi sorunları azaltmak için randomizasyon ve teknoloji araçları gibi stratejiler önerilmektedir.
- İyileştirme önerileri, eğitimcilerin karşılaştığı zorluklara rağmen akademide adaleti korumak için kör not verme, standartlaştırılmış testler ve yapay zeka not verme sistemlerini kapsamaktadır.

## [Senato ABD'nin Kilit Gözetim Programının Yeniden Yetkilendirilmesini Kabul Etti](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Başkan Joe Biden, ABD'nin önemli bir gözetleme yasası olan Dış İstihbarat Gözetleme Yasası'nın 702. Bölümünü yenileyen yasayı imzaladı.
- Senato, FBI sınırlamalarına ilişkin tartışmaların ardından iki partinin desteğiyle tasarıyı kabul etti ve hükümetin ABD dışındaki Amerikalı olmayanların iletişimini izleyerek yabancı istihbarat toplamasına olanak sağladı.
- Aralarında Biden ve ABD'li yetkililerin de bulunduğu destekçiler programın ulusal güvenlikteki hayati rolünü vurgularken, karşı çıkanlar Amerikan mahremiyet haklarının korunması için daha güçlü güvenceler talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Tartışma, gözetim programları, FISA'nın yeniden yetkilendirilmesi, siyasi etki ve hükümetin şeffaflığını kapsamakta, mahremiyet, gücün kötüye kullanılması ve sivil özgürlükler üzerindeki etkilere ilişkin endişeleri gündeme getirmektedir.
- Ek konular arasında parti politikaları, istihbarat kurumlarının rolü ve iki partililiğin zorlukları yer almakta ve hükümetin karar alma sürecindeki karmaşıklıklara ve gerilimlere ışık tutmaktadır.
- Konuşma, güvenlik ve bireysel özgürlük arasındaki hassas dengenin altını çiziyor ve bu hükümet kararlarında yer alan karmaşıklıkları vurguluyor.

## [Mailoji Oluşturma: 300 Emoji Alan Adı Yılda 1440 Dolar Getiriyor (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Yazar, Kazakistan'dan 300 emoji alan adı satın aldı ve TikTok'ta popülerlik kazanan bir emoji e-posta hizmeti olan Mailoji'yi yaratarak bir hafta içinde 1000 dolar kazandı.
- Karşılaştığı zorluklara rağmen Mailoji, Product Hunt'ta piyasaya sürüldü ve yıllık yaklaşık 1440 dolar gelir elde ederek emoji alanlarına eğlenceli bir dalış sundu ve teknoloji deneyimini geliştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Bir kullanıcı 2021 yılında Kazakistan'dan 300 emoji alan adı satın alarak tinyprojects.dev adlı e-posta hizmetini başlattı ve başarısı hakkında ilgi ve tartışmalara yol açtı.
- Popüler e-posta istemcileriyle uyumluluk sorunları nedeniyle ortaya çıkan zorluklar, emoji alan adlarında web siteleri barındırma ve merkezileştirme, blok zinciri tabanlı alan adı sistemleri, GDPR uyumluluğu, web sitesi sahipliği ve veri gizliliği yasaları dahil olmak üzere etkileri üzerine tartışmalara yol açtı.
- Bazıları potansiyel spam ve emoji alanlarının istiflenmesi konusunda endişelerini dile getirirken, diğerleri yenilikçi konseptten ve potansiyel uygulamalarından etkilendi.

## [Thunderbird Microsoft Exchange Desteğini Geliştiriyor](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird bir sonraki ESR sürümünde Microsoft Exchange için yerleşik uyumluluk sunacak ve başlangıçta e-posta özelliklerine, daha sonra da takvim ve adres defteri entegrasyonuna odaklanacak.
- Geliştiriciler, bellek güvenliği, performans ve modülerlik avantajları nedeniyle Rust'ı tercih ediyor ve Exchange uyumluluğu için HTTP isteklerini ve XML yönetimini dahil etmek için teknik engelleri aşıyor.
- Gelecekteki çabalar arasında titiz testler, hata yönetiminin iyileştirilmesi, protokol uyumluluğunun genişletilmesi ve Thunderbird'ün kullanıcı tabanı için uygulamanın detaylandırılması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Thunderbird'de Exchange Desteğini uygulamak protokoller, şirket içi kurulumlar, Evolution Calendar ve Linux'taki Microsoft ürünleri üzerine tartışmaları içerir.
- Tartışmalar ayrıca Thunderbird'ün arama işlevi ve çok iş parçacıklı uygulamalar için Rust kullanmanın C'ye göre avantajları hakkındaki görüşleri de içeriyor.
- Kullanıcılar Thunderbird'ün Exchange desteği eklenerek geliştirilmesini ve iyileştirmeler için kod tabanının Rust'ta yeniden yazılmasını öneriyor.

## [Programlama Yazmaktan Çok Düşünmeye Önem Verir](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger, yazılım geliştirmede yazmaktan ziyade düşünmenin önemini vurgulayarak, programlamanın fiziksel aktiviteden ziyade öncelikle zihinsel bir iş olduğunu vurguluyor.
- Yazar, yazılım geliştirmenin fabrika benzeri bir süreç olduğu fikrine meydan okuyarak, yazmanın sadece küçük bir bileşen olduğu programlamada tasarım, araştırma, problem çözme ve karar vermenin önemini vurguluyor.
- Yazı, yazılım geliştirmede daha iyi kalite ve üretkenlik için düşünme sürecini geliştirmeye yönelik içgörüler sunmakta, kalite güvencesine ve yazarın çevik uygulamalar geçmişine değinmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Programcıların karşılaştıkları zorlukları ve alan bilgisinin kodlama üzerindeki etkisini anlamak, verimli kodlama uygulamaları için çok önemlidir.
- Makale, planlamaya karşı anında kodlama tartışmasını, Github Copilot gibi araçların faydalarını ve programcılar için ergonomik ekipmanın önemini ele alıyor.
- Kodlamaya başlamadan önce düşünceli planlamanın, problem çözmenin ve "kodlama" ile "programlama" arasındaki farkı ayırt etmenin önemini vurgulamak, kodlama verimliliğini artırır.

## [Nadir Evrimsel Olay: Algler ve Siyanobakteriler Birleşiyor](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Bilim insanları, alg Braarudosphaera bigelowii ve siyanobakteri UCYN-A'nın tek bir organizma halinde birleştiği olağanüstü bir olay tespit etti; bu olay, Dünya tarihinde nadiren gerçekleşen ve birincil endosimbiyoz adı verilen bir süreçtir.
- Yeni oluşan ve nitroplast olarak adlandırılan organizma, alglerin çok önemli bir besin maddesi olan azotu havadan almasını sağlayarak tarımsal üretkenliği etkileyerek mahsulün geliştirilmesine katkıda bulunabilir.
- Bu eşsiz evrimsel olayı detaylandıran araştırma, saygın bilim dergileri Cell ve Science'da yayınlanarak alana önemli bir katkı sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Simbiyogenez, iki yaşam formunun tek bir organizma oluşturmak üzere birleştiği nadir bir olgudur; örneğin, daha sonra mitokondriye dönüşen bir bakteriyi içeren arkea gibi.
- Makale, karmaşık konulardaki öğretim zorluklarını incelemekte ve öğrenmede dürüstlüğün önemini vurgulamaktadır.
- Organellerin evrimi ve bunun genetik kod tahsisi üzerindeki etkileri, simbiyogenezin evrim üzerindeki karmaşıklıklarını ve etkisini göstererek tartışılmaktadır.

## [LLM'leri Serbest Bırakmak: Finansal Piyasalarda Devrim Yaratmak](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- 2023'teki yapay zeka devrimi, GPT-3 gibi dil işleme alanındaki potansiyeliyle bilinen Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) gibi teknolojilere önemli yatırımlar yapılmasına yol açtı.
- Gürültülü veriler ve piyasa dinamikleri gibi zorluklar nedeniyle hisse senedi fiyatlarını tahmin etmedeki etkinlikleri konusundaki tartışmalara rağmen, LLM'ler temel analizde ve ticaret stratejilerini eğitmek için sentetik veri oluşturmada umut vaat etmektedir.
- Kantitatif ticaret için acil bir tehdit olmasa da, LLM'lerin çeşitli alanlardaki başarısı, yapay zeka araştırmalarına olan ilgiyi ve yatırımı artırdı ve yapay zeka gelişmeleri yoluyla gelecekteki fırsatlara işaret etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Tartışma, piyasa etkilerini tahmin etme ve hisse senetlerini analiz etme gibi görevler için finans sektörlerinde Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kullanımını ele almaktadır.
- Yapay zeka tarafından üretilen verilerin güvenilirliği ve doğruluğu konusunda, özellikle de PDF'lerin ve tabloların işlenmesinde, finansal piyasalardaki analizleri etkileyen endişeler ortaya çıkmaktadır.
- Pazardaki eşitsizlikleri ve fırsatları belirlemek üzere yapay zeka ve makine öğreniminden yararlanan bir kullanıcı arayüzü aracı oluşturmak için bir ticaret ortağıyla işbirliği yapılması yönünde bir baskı var.

## [Racket 8.12: Programcıları Zengin Özelliklerle Güçlendiriyor](https://racket-lang.org/)

- Grafik programlama desteği ve çeşitli paket kütüphanesi gibi güçlü özellikler sunan Racket 8.12 sürümü çıktı.
- Programcılar döngüler, makrolar tanımlayabilir, alana özgü diller oluşturabilir ve üst düzey sözleşmeler ve kademeli yazım kullanabilir.
- Racket, IDE araçları, anında yeni diller oluşturma esnekliği ve öğreticiler, kütüphaneler, forumlar ve eğitim materyalleri ile destekleyici bir ekosistem sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Hacker News tartışması, Racket programlama dilini Common Lisp ile karşılaştırmaya ve her birinin güçlü yönlerini ve sınırlamalarını vurgulamaya odaklanıyor.
- Konular arasında Racket'in kullanılabilirliği, dillerin bütünleştirilmesi, işlevsel ve zorunlu diller arasında geçiş, pratik uygulamalar ve akademik ortamlarda Lisp öğretimi yer almaktadır.
- Racket, platformlar arası GUI çözümleri ve öğretim potansiyeli nedeniyle övülürken, Common Lisp çok yönlülüğü ve özel kullanıcı tabanı ile tanınmaktadır.

## [Hisense TV'ye Dikkat Edin: Bilgisayar Sorunlarının Kök Nedeni](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Poster sahibi iki yıl boyunca bilgisayarında görev çubuğu arızaları ve ayar hataları gibi sürekli teknik sorunlarla karşılaşmış ve bu sorunlar ağlarına bağlı bir Hisense akıllı TV'ye kadar uzanmıştır.
- TV tarafından oluşturulan anahtarların silinmesi bilgisayar sorunlarını çözerek ayarlara, görev çubuklarına ve çevre birimlerine tam işlevsellik kazandırdı.
- Başarılı sorun giderme yolculuklarını çevrimiçi olarak paylaştılar ve uzak masaüstü yeteneklerini bir kez daha kullanmalarını sağladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense TV'ler, UPnP ağ keşfi için cihaz ağacını rastgele UUID'lerle doldurarak Windows'un donmasına neden oluyor ve güvenlik riskleri ve DoS saldırıları konusunda endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar sorunu çözmek için Apple TV veya Plex kutuları gibi harici cihazlar kullanmayı önerirken, bazıları TV'lerini sıfırladıktan sonra daha iyi performans bildirdiler.
- Tartışma, kişisel tercihlere ve gereksinimlere göre farklılık gösteren görüşlerle birlikte, ev eğlencesi için TV'lere karşı projektörlerin kullanılmasına kadar uzanıyor.

## [Azot Sabitleyici Nitroplast: Ökaryotik Hücrelerde Evrimsel Atılım](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Yeni bir keşif: Ökaryotik bir hücrede bulunan nitroplast adlı azot sabitleyici bir organel, sadece bakterilerin atmosferden azot sabitleyebildiği inancına meydan okuyor.
- Nitroplast bir endosimbionttan mitokondri ve kloroplast gibi bir organele dönüşerek organel evrimi anlayışımızı etkilemiştir.
- Araştırmacılar nitroplast organeli ile konakçı organizma arasındaki ilişkiyi daha fazla araştırdıkça tarım ve çevre için çıkarımlar ortaya çıkmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Bilim insanları, muhtemelen gübreye olan bağımlılığı azaltacak olan ilk azot bağlayıcı organeli buldular.
- Türlerin gıda ürünlerini aşması gibi potansiyel sonuçlara ilişkin endişelerin yanı sıra gübre bağımlılığının azaltılması ve iklim değişikliğiyle mücadele konusunda iyimserlik de mevcut.
- Tartışmalar, bu teknolojinin genetiği değiştirilmiş ürünlerde ve insan genetik manipülasyonunda kullanılmasının avantajları ve riskleri etrafında dönmektedir.

## [Modellere kendi kendine muhakeme belirteçleri ile mükemmelleşmeyi öğretmek](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- GPT gibi modelleri gelecekteki adımları otonom olarak tahmin edecek şekilde eğitmek için "Muhakeme Belirteçleri" tanıtıldı ve deneylere göre önemli ölçüde kayıp azaltıldı.
- Bu belirteçler, modelleri, ayrıntılı açıklamalara ihtiyaç duyan geleneksel modelleri potansiyel olarak aşarak, gelecek belirteçler için faydalı ara hesaplamalar yapmaya teşvik eder.
- İnce ayarlı talimat takip modellerinde muhakeme belirteçlerinin uygulanması, gelişmiş model performansı ve gelecek planlaması için araştırılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Tartışma, özellikle transformatör modellerinde çalışma belleği entegrasyonu ile ilgili olarak, gelecekteki sonuçları tahmin etmek için öğretim modellerinde kendi kendine muhakeme belirteçlerine odaklanmaktadır.
- Durdurma gradyanı, uzun vadeli tahmin doğruluğunu artırmak için eğitimde belirli belirteçleri izole etmek için önerilmiştir.
- Tartışmalar, ışın arama yöntemlerindeki verimsizliklerle ilgili endişeleri vurgulamakta ve kavram belirteçlerini dahil etmek ve iç ve dış diyalogları teşvik etmek gibi çeşitli stratejiler önererek dil modellerinde daha derin akıl yürütmeyi savunmaktadır.

## [AltStore PAL: Avrupa'nın Yeni iOS Yan Yükleme Seçeneği](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL artık Avrupa'da 1,50 €/yıl + KDV karşılığında erişilebilir durumda ve iOS'ta uygulamaları yandan yüklemek için güçlü bir güvenlik vurgusuyla benzersiz bir yöntem sunuyor.
- Uygulama, her uygulama için ayrıntılı mağaza sayfaları sunuyor ve kullanıcıların uygulamalarını kendi kendilerine yayınlamalarına olanak tanıyarak Apple App Store'da bulunmayan uygulamaları arayanlara hitap ediyor.
- Küçük bir ekip tarafından geliştirilen ve bağışlara dayanan AltStore, kullanıcılara resmi App Store ekosistemi dışındaki iOS uygulamalarına erişmek için alternatif bir yol sunmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Apple'ın iOS uygulama dağıtımı üzerindeki kontrolü, kullanıcılar ve geliştiriciler arasında üçüncü taraf yazılımlara erişim konusunda endişelere yol açıyor.
- AltStore, bazı ülkelerde erişilemeyen ve Delta Emulator gibi uygulamaları kaçıran kullanıcılar için hayal kırıklığına neden olan Apple onaylı ilk alternatif App Store'dur.
- Apple'ın katı uygulama dağıtım kuralları, geliştirici ücretleri ve alternatif işletim sistemlerinin uygulanabilirliği konusundaki tartışmaların yanı sıra onay süreçleri ve alternatif uygulama mağazalarının kullanıcı deneyimini geliştirmeye yönelik faydaları hakkındaki endişeler de devam ediyor.

## [Oyunlaştırma Neden İnsan Davranışını Manipüle Ediyor?](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Oyunlaştırma, psikolog B.F. Skinner'ın çalışmalarından kaynaklanan ve işletmeler tarafından eylemleri şekillendirmek için benimsenen anlık ödüller yoluyla davranışı etkilemek için oyun mekaniklerini kullanır.
- Başlangıçta olumlu davranışları hedefleyen oyunlaştırma, insan davranışlarını yönlendirmek için güçlü bir araca dönüşerek bağımlılık ve yapay hedeflere güvenme konusunda endişelere yol açtı.
- Ted Kaczynski ve ABD Savunma Bakanı Robert McNamara gibi vakalarda vurgulandığı üzere, kısa vadeli ödüllere öncelik vermek, uzun vadeli tatmini tehlikeye atabilir ve zorlu, eğlenceli faaliyetlerde bulunmanın veya dış manipülasyonlardan uzak benzersiz bir yol açmanın önemini vurgulayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Makale iş, egzersiz ve eğitim alanlarındaki oyunlaştırma trendini inceliyor ve motivasyon, üretkenlik ve toplumsal konular üzerindeki etkilerinin altını çiziyor.
- Oyun unsurlarını hayatın çeşitli yönlerine entegre etmenin hem avantajlarını hem de dezavantajlarını tartışıyor, potansiyel dezavantajları ve günlük görevlerden anlam çıkarmanın önemini vurguluyor.
- Oyunların öğrenmeyi ve merakı teşvik etmek için beynimizin ödül sisteminden nasıl yararlanabileceğini vurgulayan tartışma, günlük çabalarda amaç ve ilerleme bulmanın önemini pekiştiriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Y Combinator (YC) Hakkında Neden İki Kez Düşünmelisiniz?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Y%20Combinator%20(YC)%20Hakk%C4%B1nda%20Neden%20%C4%B0ki%20Kez%20D%C3%BC%C5%9F%C3%BCnmelisiniz%3F&subheading=21%20Nisan%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
