---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Broşür için Düşük Bant Genişlikli Dünya Haritası: 10.000 Kalabalık Şehir](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap, OpenStreetMap'ten en kalabalık 10.000 şehri tüm yakınlaştırma seviyelerinde gösteren, Leaflet ile uyumlu, çevrimdışı ilk ve düşük bant genişliğine sahip bir dünya haritasıdır.
- Düşük kaliteli telefonlar için tasarlanan bu harita, özelleştirme seçenekleri, kenarlıksız veya şehir etiketsiz daha küçük sürümler sunar ve temel harita veya çevrimdışı yedekleme olarak kullanılabilir.
- Kullanıcılar kişiselleştirilmiş haritalar arayabilir veya çevrimdışı özellikleri entegre etmede yardım isteyebilir, bu da haritayı kullanırken OpenStreetMap ve tinyworldmap'e uygun atıfta bulunmayı zorunlu kılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Github'daki Tiny World Map projesi, kullanıcılar için ayrıntılı kıyı şeritlerini ve nüfuslu alanları vurgulayarak harita yükleme hızını artırmaya odaklanıyor.
- Kullanıcılar ada, göl ve nehir detaylarının geliştirilmesini, şehir ve kıyı şeridi doğruluğunun iyileştirilmesini ve çeşitli cihazlar için jeopolitik karmaşıklıklar ve harita optimizasyonu hakkında tartışmalar yapılmasını öneriyor.
- Proje, daha fazla ayrıntı ve doğruluk için dünya haritasını iyileştirmek üzere kullanıcı geri bildirimlerini ve önerilerini aktif olarak kullanıyor.

## [Kariyer Geçişi: Kamyon Şoförlüğünden 38 Yaşında Ruby on Rails Geliştiriciliğine](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez 38 yaşında kamyon şoförlüğünden Ruby on Rails geliştiriciliğine geçiş yaparak hayallerin peşinden gitmek için hiçbir zaman geç olmadığını vurguladı.
- Tutkunun, mentorluğun ve Ruby ve Rails'te ustalaşmanın önemini vurgulayarak, programlamada sürekli öğrenmenin gerekliliğinin altını çiziyor.
- Blog, Cookpad'in eski Global CTO'su Miles Woodroffe ile Akshay Khot tarafından yapılan ve gelecek Ruby yazılım geliştirme makaleleri için geri bildirim ve aboneliği teşvik eden bir röportaj içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Tartışmada kariyer geçişleri, geliştiriciler ile mavi yakalı çalışanlar arasındaki ücret farklılıkları, Birleşik Krallık'taki HGV sürücü açığı, AB'deki Kıdemli Geliştiricilerin maaşları ve sendikaların ücretler üzerindeki etkisi gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Ayrıca ülkeler arasındaki yaşam maliyeti farklılıklarını, ABD ve Avrupa'daki teknik maaşları ve farklı mesleklerin artı ve eksilerini araştırıyor. Ayrıca, masa başı işlere kıyasla araç kullanmanın konfor ve fiziksel etkilerine ve Birleşik Krallık'ta devam eden sürücü açığına değiniyor.
- Ayrıca, programlama dilleri, fonksiyonel programlama, Ruby on Rails geliştirme, işe alım normları ve teknoloji sektöründeki yaş önyargısı hakkında görüşler paylaşılmaktadır.

## [Anlamlı Yenilik Arayışı: Programlama Endüstrisinin Hayal Kırıklıklarının Ötesine Geçmek](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Yazar, programlama endüstrisinin yazılım mühendisliği rollerinde eleştirel düşünme ve anlamlı çalışma yerine kodlamaya vurgu yapmasından yakınıyor.
- Mühendislikte gerçek inovasyon yerine trendlere öncelik verilmesini eleştirerek daha amaca yönelik bir yaklaşıma duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Daha etkili bir programlama perspektifi hedefleyerek, toplumsal ihtiyaçları ve değerleri ele almak için benzer düşünen bireylerle işbirliği yapma arzusunu ifade eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- deathbyabstraction.com'daki tartışma, programcıların kurumsal dünyada karşılaştıkları zorlukları, özellik teslim hızını kod kalitesi ve ustalıkla dengelemeyi ele alıyor.
- Kodlama uygulamaları, iş-yaşam dengesi ve yazılım endüstrisinde kişisel tatmin konularını inceleyen kitap, anlamlı çalışmanın ve kişisel değerleri şirket hedefleriyle uyumlu hale getirmenin önemini vurguluyor.
- Konuşmada ayrıca, sektördeki büyümenin yazılım uygulamaları üzerindeki etkisi, toplumsal ihtiyaçları karşılayan ve gerçek değer sunan işlerin savunulması ve ödüllendirici bir programlama kariyeri sürdürmenin getireceği ödünler de ele alınıyor.

## [Fritz!Box Modemleri Ele Geçirilerek DNS Sorunlarına Neden Oldu](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Bazı Fritz!Box modemler ele geçirilerek Pihole veya Adguard gibi özel DNS hizmetlerine sahip kullanıcılar için DNS sorunları yaratır ve özellikle Windows kullanıcıları için güvenlik açıklarına neden olabilir.
- Fritz.box alan adının bilinmeyen sahibi, veri gizliliği ve kimlik avı riskleri konusunda endişelere yol açarken, AVM'nin soruna ilişkin yanıtı yetersiz kaldı ve bir düzeltme için net bir zaman çizelgesi sunmadı.
- Sorunu çözmek için, kullanıcıların DNS sonekini devre dışı bırakmaları veya ilişkili riskleri azaltmak için diğer koruyucu eylemleri uygulamaları önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Fritz!Box modemler, ".box" üst düzey alan adını (TLD) kullanarak alan adlarının ele geçirilmesiyle ilgili potansiyel güvenlik riskleri açısından incelenmekte olup, DNS çözümlemeleri, son ekler ve kullanıcı alan adı kontrolüne odaklanmaktadır.
- Öneriler, bu riskleri azaltmak için açık kaynaklı ürün yazılımı, özel DNS sunucuları kullanılmasını ve etki alanı yapılandırmalarında dikkatli olunmasını tavsiye etmektedir.
- Söylem, DNS güvenlik açıklarını, Alman İSS yönergelerini ve satıcı tarafından yönetilen DNS eğilimini araştırmakta, Linux yönlendiricileri ve özel ağ düzenlemeleri hakkında anekdotlar paylaşmakta ve yönlendirici kurulumlarında sağlam güvenlik uygulamalarının önemini vurgulamaktadır.

## [Penzai: JAX Toolkit ile Sinir Ağlarını Görselleştirin ve Manipüle Edin](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai, sinir ağlarında işlevsel pytree veri yapıları oluşturmak ve yönetmek için tasarlanmış, eski Çin minyatür ağaç sanatından esinlenen bir JAX kütüphanesidir.
- Modellerin görselleştirilmesi, değiştirilmesi ve analizi için araçlar sunarak hata ayıklama ve tersine mühendislik gibi görevleri yerine getirir.
- Kullanıcılar JAX'ı ve ardından Penzai'yi kurmalı, sinir ağlarını başlatmak, aktivasyonları yakalamak ve model oluşturma eğitimlerine erişmek için Colab veya IPython not defterlerinde etkileşimli kullanım için yapılandırmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Github'daki Penzai, ekosistemdeki parçalanma ve birlikte çalışabilirlik zorluklarını ele alarak JAX ile sinir ağı geliştirmeyi kolaylaştırmayı amaçlamaktadır.
- Araç seti, Equinox ve Diffrax ile uyumluluğu vurgularken Jax ve PyTorch arasındaki değiş tokuşları karşılaştırarak ML modülleri için evrensel bir pytree kütüphanesi sunar.
- Tartışmalar, Huawei'nin MindSpore genişlemesini, başarısını sağlayan faktörleri, matematikten koda çeviri için Jax'in akademik kullanımını ve PyTorch ile Jax'in yetenekleri ve kullanıcı tercihleri arasındaki karşılaştırmaları ve her iki çerçeve için geliştirmeler önermeyi içeriyor.

## [YouTube Videolarını Adım Adım Kılavuzlara Dönüştürün](https://stepify.tech/)

- Yeni bir araç, öncelikle öğretici içeriğe odaklanan ancak diğer türlere de uyarlanabilen YouTube videoları için yapay zeka kullanmadan, yalnızca transkriptlere dayanarak adım adım öğretici kılavuzlar oluşturuyor.
- İçerik oluşturucu, öğretici kısıtlamaların ötesine geçmek isteyen hevesli bir içerik oluşturucu olarak ilk projesini işaretleyerek geri bildirim, öneri ve hata raporlarını memnuniyetle karşılıyor.
- Araç, izleyicilerin videoları verimli bir şekilde takip etmelerine yardımcı olmayı ve öğretici güvenin dışına çıkarken içerik oluşturucunun ihtiyaçlarını karşılamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- aka_sh adlı bir kullanıcı, YouTube videolarını adım adım kılavuzlara dönüştüren bir platform olan stepify.tech'i geliştirdi ve projeyi potansiyel olarak ticarileştirmek için girdi arıyor.
- Tartışmalar, transkripsiyon verimliliği için Whisper kullanımı, yazılı kılavuzlar için kullanıcı tercihi, AI tarafından oluşturulan içerik doğruluğu endişeleri ve kullanıcı deneyimini geliştirmeyi içerir.
- Görüşmeler ayrıca talimatlar üretmek için ChatGPT ile SOP kayıtlarından yararlanmayı, olumlu geri bildirimler almayı ve geliştirmeler için önerileri de içeriyor.

## [Eski Beyaz Saray Yetkilisi: Microsoft'un Hükümet Kontrolü Ulusal Güvenliği Tehdit Ediyor](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- Beyaz Saray eski siber politika direktörü AJ Grotto, Microsoft'un ABD hükümetindeki BT sistemleri üzerindeki tekelinin, son güvenlik ihlalleri nedeniyle ulusal güvenlik riski oluşturduğu uyarısında bulundu.
- Grotto, Microsoft'un sistem güvenliğini artırma konusundaki sınırlı motivasyonuna katkıda bulunan bir faktör olarak hükümet düzeyinde rekabet eksikliğinin altını çiziyor.
- Daha fazla rekabet ve kamu gözetiminin gerekliliğini vurgulayan Grotto, daha güçlü güvenlik protokollerini teşvik etmek için Microsoft'un daha fazla incelenmesini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Makale, güvenlik ihlalleri ve müzakere zorlukları da dahil olmak üzere, hükümetin Microsoft'a güvenmesiyle bağlantılı ulusal güvenlik endişelerini tartışıyor.
- Devletin siber güvenlik uygulamaları, kalifiye personel bulma, harcama yetersizlikleri ve ücret skalalarındaki sınırlamalarla ilgili sorunların altını çiziyor.
- Kritik altyapı ve askeri sistemlerde şeffaflığı artırmak ve güvenlik risklerini azaltmak için güvenliğin artırılması, teknoloji çözümlerinin değerlendirilmesi ve devlet projelerinde açık kaynaklı yazılıma geçilmesi için öneriler sunulmaktadır.

## [Gelişmiş Hata Ayıklama ve LSP Özelliklerine Sahip Kişisel Bir Metin Editörü Geliştirme](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Yazar, hata ayıklama sırasında vscode'da hatalar ve performans sorunlarıyla karşılaştıktan sonra, daha iyi GDB desteği, hızlı işleme ve DAP desteğine odaklanan metin düzenleyicisini yarattı.
- Yeni editör kısmi dosya adı arama, tür atlama ve LSP uygulaması aracılığıyla değişken yeniden adlandırma özellikleri sunmaktadır, ancak bazı özelliklerin eksik olması nedeniyle henüz erken geliştirme aşamasındadır.
- Yeni editör gelişmeye ve iyileştirilmeye devam ettikçe geri bildirimde bulunulması teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Kullanıcılar VSCode gibi kod düzenleyicilerle ilgili hayal kırıklıklarını tartışıyor, kusursuz işlevsellik ve performansın önemini vurguluyor.
- Vim, Neovim ve Bold Edit gibi çeşitli editörler yetenekleri, sınırlamaları, erişilebilirlik özellikleri ve hata ayıklama araçları açısından karşılaştırılmaktadır.
- Konular arasında yeni yazılımların oluşturulması, güvenlik ve güvenilirlik endişeleri ve geliştirmede üçüncü taraf araçların kullanımı yer almakta ve kodlama uygulamaları ve araçları üzerine kapsamlı bir konuşmayı yansıtmaktadır.

## [Modern Assembler'da Gezinme: LLVM, JIT ve x86 Temelleri için En İyi Kaynaklar](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Birey, LLVM ve JIT ile çalışmak, yüksek performanslı düşük seviyeli kod yazmak ve x86 temellerini anlamalarını geliştirmek için Assembler'ı öğrenmeyi amaçlamaktadır.
- Assembler bilgilerini tazelemek için kaynak ve kitap önerileri arıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- LLVM ve JIT için modern Assembler'ı öğrenmek, ARM assembly için çevrimiçi oyunlar, x86 komut seti referansları ve satır içi assembler desteğine sahip derleyiciler gibi kaynakları içerir.
- Uygulamalı pratik, kod oluşturma, optimizasyon ve Intel işlemci mimarilerinin anlaşılması üzerinde durulmaktadır.
- Kaynaklar ARM, RISC-V, x86 mimarileri, araçlar, projeler, kitaplar, kılavuzlar, IBM Z assembler ve derinlemesine öğrenme için ELF dosyalarını kapsar.

## [Penguen yavrularının dramatik uçurum atlayışı drone ile görüntülendi](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Yaban hayatı fotoğrafçısı Bertie Gregory, Antarktika'da ilk yüzüşleri için 50 metrelik bir uçurumdan atlayan yüzlerce imparator penguen yavrusunun drone görüntülerini çekerek, yaklaşık beş aylıkken yavrulama adı verilen bir davranışı sergiledi.
- Yakında yayınlanacak bir National Geographic belgeseli için çekilen bu çarpıcı görüntüler, penguenleri rahatsız etmeden böylesine yüksek bir uçurumdan atlayışın ilk kez kaydedildiğine işaret ediyor.
- Bu eşsiz etkinlik penguenlerin yaşamlarındaki önemli bir anı vurguluyor ve yakında yayınlanacak belgeselde de yer alacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Bir drone'un uçurumdan atlayan penguenleri kaydetmesi, sesin gerçekliği ve doğa belgesellerinde foley seslerinin kullanımı konusunda bir tartışmaya yol açtı.
- Tartışma, penguenlerin kare/küp yasasına atfedilen yüksek düşüşlerde hayatta kalma mekanizmasını kapsıyor ve doğa olaylarını filme almanın önemi üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Ayrıca, sanatsal yaratımda doğa, bilim ve teknolojinin bir araya gelmesini vurgulayarak, bu alanların ilham için bir araya gelmesini vurguluyor.

## [Lunatik: Linux Çekirdeğini Lua ile Betikleme](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik, özelleştirilmiş bir Lua yorumlayıcısı, bir aygıt sürücüsü, ortam yönetimi için bir C API'si ve çekirdek özellikleriyle arayüz oluşturmak için Lua API'leri sunan, Linux çekirdeğini Lua kullanarak komut dosyası oluşturmaya izin veren bir çerçevedir.
- Tüm Lua kütüphanelerini veya tanımlayıcılarını desteklemez ve standart Lua fonksiyonlarını değiştirmiştir. Çalışma zamanı ortamı oluşturma, sürücü işleme, ağ oluşturma, hata kodu yönetimi, görev durumu kontrolü ve çeşitli sistem işlev kitaplıkları için işlevler sağlar.
- Çerçeve ayrıca sistem çağrılarını izlemek, keylogger'lar, ağ koklayıcıları ve anahtar-değer depoları geliştirmek için çekirdek komut dosyası örnekleri de sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik, Lua kullanarak Linux çekirdeğine komut dosyası yazmayı sağlayan, ağ oluşturma, CPU frekans ölçeklendirme, hata ayıklama ve uygulama sanal alanı için komut dosyası oluşturma yetenekleri sunan bir çerçevedir.
- EBPF'ye dayanmaz ancak onunla birlikte çalışabilir. 2008 yılında MS Singularity OS ve MIT Exokernel'den ilham alarak başlamıştır.
- Lunatik için Lua, genişletme ve yerleştirmedeki basitliği, küçük boyutu ve otomatik bellek yönetimi ve izole yürütme durumları gibi işlevleri nedeniyle seçilmiştir.

## [Süper Nintendo Kartuş Teknolojisinin Açılışı](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Fabien Sanglard'ın web sitesi, CIC çipi, SRAM ve geliştirme işlemcileri gibi bileşenleri vurgulayarak Super Nintendo kartuşları hakkında derinlemesine bilgi veriyor.
- Site, SA-1 çipi gibi geliştirme işlemcilerinin SNES oyunlarını nasıl etkilediğini detaylandırıyor ve grafikleri ve oynanışı geliştirmek için çeşitli çiplerin kullanımını gösteriyor.
- Ayrıca DSP çipi ve OBC-1 çipi gibi farklı çiplerin benzersiz özelliklerini ele alıyor ve Super FX Projesi gibi projelerden bahsederken, emülasyon zorluklarına ve topluluğun Super Nintendo konsolunda retro oyunları geliştirme girişimlerine değiniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Makale, Super Nintendo kartuşlarının evrimini, gizli özelliklerini ve Pokemon Soulsilver gibi oyunlarda IR kartuşlarının kullanımını detaylandırıyor.
- Seri porta bağlandığında oyun kartuşlarının kapasitesi, Super Mario World gibi klasiklerin dosya boyutları, özel donanım ve eski konsol CPU'larının sınırlamaları tartışılıyor.
- Ayrıca, geliştiricilerin eski konsollar için renkli kartuşlarla elde ettikleri teknik başarıları ve günümüz oyunlarına kıyasla eski video oyun sistemlerinin optimizasyon ve sıkıştırma tekniklerini sergiliyor.

## [Simon Tatham'ın Bulmaca Koleksiyonu: Platformlar Arası Oyun Eğlencesi](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tatham'ın Taşınabilir Bulmaca Koleksiyonu, Java veya Javascript uygulamaları aracılığıyla Unix, Windows ve web üzerinde oynanabilen tek oyunculu bulmaca oyunları sunmaktadır.
- Koleksiyon, bilinen oyun konseptlerinin yeniden uygulanmasını sağlar ve GTK destekli Unix'te derleme için kaynak koduna erişimle birlikte Windows çalıştırılabilirleri olarak indirilebilir.
- Kullanıcılar geliştiriciye geri bildirim ve hata raporları gönderebilir ve farklı mobil cihazlar için üçüncü taraf sürümleri de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Kullanıcılar bulmaca arayüzleri, mekanikleri, favori oyunları ve deneyimleri hakkında tartışmalar yürütmekte, ZFC aksiyomları ile ilgili matematiksel konulara değinmekte ve hızlı bulmaca çözme için ipuçları paylaşmaktadır.
- Bazı kullanıcılar kendi çevrimiçi bulmacalarını geliştirmiş ve benzer oyunlar için öneriler ararken, konuşmalar platformlar arasında bir dizi bulmaca oyununu ve mevcut olanlar için önerilen geliştirmeleri kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Broşür için Düşük Bant Genişlikli Dünya Haritası: 10.000 Kalabalık Şehir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bro%C5%9F%C3%BCr%20i%C3%A7in%20D%C3%BC%C5%9F%C3%BCk%20Bant%20Geni%C5%9Flikli%20D%C3%BCnya%20Haritas%C4%B1%3A%2010.000%20Kalabal%C4%B1k%20%C5%9Eehir&subheading=22%20Nisan%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
