---
slug: '/2024/04/23'
---

# 2024-04-23

## [Meta Horizon OS Karma Gerçeklik Ekosisteminde Devrim Yaratıyor](https://www.meta.com/blog/quest/meta-horizon-os-open-hardware-ecosystem-asus-republic-gamers-lenovo-xbox/)

- Meta Quest, üçüncü taraf donanım üreticilerinin işletim sistemi Meta Horizon OS'yi kullanmasına izin vererek karma gerçeklikte devrim yaratıyor ve tüketiciler ve geliştiriciler için daha çeşitli bir ekosistemi teşvik ediyor.
- ASUS, Lenovo ve Xbox gibi tanınmış teknoloji devleri, Meta Horizon OS üzerinde çalışan, sosyal etkileşimi ve bağlanabilirliği vurgulayan yeni cihazlar geliştirmek için Meta Quest ile ortaklık kuruyor.
- Qualcomm Technologies ile yapılan işbirliği, çeşitli cihazlarda karma gerçeklik deneyimleri için daha esnek ve kapsayıcı bir platform oluşturmayı amaçlayan yüksek performanslı donanımı garanti ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40115554)

- Odak noktası Meta Horizon OS ve Apple Vision Pro gibi rakiplerine kıyasla VR başlık endüstrisi üzerindeki etkisinin yanı sıra AR/VR içindeki niş pazarlarla ilgili tartışmalar.
- Pazarda markalaşma, donanım ortaklıkları ve yazılım gelir paylaşımına önem verilmekte, VR teknolojisindeki ilerlemeler ve VR oyun ve teknolojisindeki zorluklar vurgulanmaktadır.
- VR teknolojisinin yönü, Meta'nın VR/AR sektöründeki zorlukları, platform vizyonu, veri toplama, kullanıcı profili oluşturma, çok oyunculu deneyimler ve sektör devleriyle rekabet stratejileri üzerine endişeleri içeren tartışma, VR teknolojisinde gelecekteki atılımlar için iyimserlik ve şüpheciliğin bir karışımını sergiliyor.

## [Voyager 1 Dünya'ya Yeniden Mühendislik Güncellemeleri Gönderiyor](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/04/22/nasas-voyager-1-resumes-sending-engineering-updates-to-earth/)

- NASA'nın Voyager 1 uzay aracı, yerleşik bilgisayarındaki arızalı bir çipin neden olduğu beş aylık duraklamanın ardından Dünya'ya mühendislik güncellemelerini iletmeye yeniden başladı.
- NASA'nın Jet İtiş Gücü Laboratuvarı'ndaki mühendisler etkilenen kodu düzelterek Voyager 1'in bir kez daha bilimsel veri göndermesini sağladılar.
- Eş uzay aracı Voyager 2 halen çalışır durumda ve etkilenmedi; her iki sonda da yıldızlararası uzaya ulaşmadan önce birden fazla gezegeni keşfederek en uzak ve en uzun süre çalışan uzay aracı rekorunu elinde tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40117599)

- NASA'nın Voyager 1 uzay aracı son zamanlarda teknik zorluklarla karşılaştı ancak Dünya ile iletişimi yeniden kurdu ve yolculuğun önemi, potansiyel sorunları ve dini çağrışımları üzerine tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar, bilim kurgu senaryoları, Voyager sondalarının uzun ömürlülüğü, güç yönetimi, gelecekteki deneyler, planlı eskime ve derin uzay araştırmaları ve potansiyel dünya dışı karşılaşmalar için çıkarımlar gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Katılımcılar Voyager projesine duydukları hayranlığı dile getirirken, uzay araştırmalarının geleceğini düşünüyor ve dünya dışı yaşamın anlaşılmasındaki önemini vurguluyorlar.

## [KRAZAM OS ile tanışın: İşbirliğine Dayalı Açık Kaynak Platformu](https://www.krazam.tv/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40126751)

- Tartışmada Krazam OS çevrimiçi mağazası için .os üst düzey alan adı isteği ve .zip TLD'sinin eleştirisi de dahil olmak üzere potansiyel ürün fikirleri araştırılıyor.
- "Big Bang Theory "nin başarısını empatiye, yazılım mühendislerinden oluşan bir komedi ikilisine ve ilişkilendirilebilir teknoloji içeriğine bağlıyor.
- Sohbette ayrıca diğer işletim sistemleriyle karşılaştırmalar, nostaljik web tasarım trendleri ve Kubernetes dağıtımı da yer alıyor.

## [Kendi Kendine Yayıncılığın Yükselişiyle Birlikte Kitap Sektöründeki Zorluklar](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

- Yazı, Penguin Random House ve Adalet Bakanlığı arasındaki antitröst savaşını, ünlü yazarların ve franchise'ların kitaplarının başarısına odaklanarak inceliyor.
- Geleneksel yayıncıların kârlı kalmakta zorlandıklarını, kendi kendine yayıncılığın yükselişini ve Amazon'un rekabetini vurgulayarak sektördeki potansiyel değişimlerin sinyallerini veriyor.
- Ayrıca, geleneksel yayıncılık avanslarının azalan öneminden, özellikle romantizm ve çocuk türlerinde doğrudan izleyiciye yönelik yazımdaki artıştan bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40119958)

- Tartışma, teknolojinin etkisi, yayıncıların pazarlama rolleri ve ünlülerin yönlendirdiği bir pazarda yeni yazarların karşılaştığı zorluklar gibi yayıncılık sektöründeki zorlukları vurgulamaktadır.
- Kitap yayıncılığının dijital formatlara doğru evrilmesini ve halk kütüphanelerinin bilgi kaynağı olarak değerini inceliyor.
- Söyleşide ayrıca e-okuyucuların ekolojik etkileri, fiziksel kitaplar ve e-okuyucular arasındaki tartışmalar ele alınmakta ve kişisel keyif ve yaratıcılık için okumanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Phi-3 Mini: Mobil Cihazlar için Güçlü Dil Modeli](https://arxiv.org/abs/2404.14219)

- 3,3 trilyon belirteç üzerinde eğitilmiş 3,8 milyar parametreye sahip phi-3-mini dil modeli, Mixtral 8x7B ve GPT-3,5 gibi daha büyük modellerle rekabet ederek bir telefona yerleştirilebilirken yüksek performans sunar.
- Modelin eğitim veri seti, phi-2 için kullanılanın geliştirilmiş bir versiyonudur ve sağlamlık, güvenlik ve sohbet formatına öncelik vererek kapsamlı bir şekilde filtrelenmiş web ve sentetik verileri içerir.
- Sonuçlar ayrıca phi-3-küçük ve phi-3-orta modellerinin ölçeklenebilirliğini ortaya koymakta ve ilk parametre ölçeklendirme deneylerinde phi-3-mini'ye kıyasla üstün yeteneklerini kanıtlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40127806)

- Phi-3 Teknik Raporu, aşırı uyum endişelerini ve günlük görev performansını ele alarak yeni bir modelin kıyaslama rakamlarını ve pratik performansını incelemektedir.
- Model, Llama 3 ve GPT-4 gibi diğer modellerle karşılaştırılarak güçlü ve zayıf yönleri vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar, Apple ve Microsoft gibi teknoloji devlerinin dil modeli ilerlemelerine ilişkin şüphecilik ve umudun yanı sıra yapay zeka sektöründeki rekabet ve inovasyona ışık tutarak kıyaslama etkinliği, veri kalitesi endişeleri ve model eğitiminde sentetik veri kullanımını ele alıyor.

## [OpenOrb: RSS Beslemeleri için Küratörlü Arama Motoru](https://openorb.idiot.sh/search)

- OpenOrb, kullanıcıların sponsorlu veya makine tarafından oluşturulmuş içerik olmadan seçilmiş bir blog listesinde arama yapmalarını sağlayan kendi kendine barındırılan bir uygulamadır.
- Kişisel RSS besleme okuyucularından farklı olarak, bir kamu hizmeti olarak seçilmiş bir besleme listesi sağlar.
- Daha fazla ayrıntı için raphael.computer adresindeki ayrıntılı blog gönderisine bakın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40112958)

- OpenOrb, Atom ve RSS beslemelerine hitap eden, kullanıcılara sponsorlu içerik içermeyen seçilmiş blog listelerine erişim sunan özel bir arama motorudur.
- Platform, RSS'nin reklam ve teknolojik önyargılardan kaynaklanan düşüşünü ele alıyor ve kullanımı artırmak için RSS beslemelerini arama motorlarına dahil etme yöntemlerini araştırıyor.
- OpenOrb'daki tartışmalar RSS'in kullanıcı deneyimi açısından avantajlarını vurgulamakta ve gelecekteki önemi üzerine spekülasyonlar yapmakta, eğlenceli anlaşmazlıklar ve yanlış anlamalar içeren neşeli bir tonla birleşmektedir.

## [Web sitesi tasarımı için Kuzey Kore temalı CSS stili](https://www.38north.org/2024/04/what-we-learned-inside-a-north-korean-internet-server-how-well-do-you-know-your-partners/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40117510)

- Makale, animasyon işlerinin Kuzey Kore, Güney Kore ve Japonya gibi ülkelere yaptırılmasını incelemekte ve taşeronlukla bağlantılı etik kaygıları ve zorlukları vurgulamaktadır.
- Konular arasında sorumluluk, yaptırımlara uyum, tedarik zincirlerinin izlenmesi, ürün kalitesinin etkisi ve Kuzey Kore gibi ülkelerle işbirliğine bağlı riskler yer alıyor.
- Tartışma, küreselleşmenin etkileri, korsan yazılım kullanımı, insan hakları sorunları ve insan animatörler yerine yapay zeka teknolojisinin kullanılması önerilerine kadar uzanıyor.

## [Işın İzlemede C++'ın `final` Anahtar Sözcüğünün Performansı](https://16bpp.net/blog/post/the-performance-impact-of-cpp-final-keyword/)

- Yazar, bir ışın izleme projesinde C++'da `final` anahtar sözcüğünü kullanmanın, önişlemci yönergeleri aracılığıyla uygulamanın ve farklı sınıflar ve arayüzler arasında test etmenin performans üzerindeki etkilerini incelemektedir.
- Sonuçlar platformlar ve derleyiciler arasında farklılık göstermekte, özellikle Clang ve MSVC ile `final` kullanımına karşı tavsiyelerde bulunulmakta, uygulama gereksinimlerine ve performans faktörlerine göre karar vermenin önemi vurgulanmaktadır.
- Projeyi daha derinlemesine incelemek isteyenler için GitHub bağlantıları mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40116644)

- Makale, C++'ın `final` anahtar sözcüğünün sanallaştırma ve inlining üzerindeki etkisini incelemekte ve inlining'in fonksiyon çağrılarını nasıl kaldırabildiğini, devirtualization'ın ise işaretçi dereferansını nasıl kaldırdığını belirtmektedir.
- Modern donanımlarda inlining ve devirtualization ile ilgili karmaşıklıkların, ödünleşimlerin ve gelişmiş derleyici sezgiselliğinin gerekliliğinin vurgulanması.
- Yeni .NET sürümlerine geçiş, C++ optimizasyonları, netlik için switch deyimlerinin kullanımı ve performans optimizasyonuna en baştan öncelik vermenin önemi hakkında bilgilerle birlikte kayda değer performans artışları sunar.

## [Hacker News Şüpheli Yorum Saldırısıyla Karşı Karşıya](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

- Hacker News bir spam bot saldırısıyla karşı karşıya, kullanıcılar şüpheli bir bot hizmetinin müstehcen yorumlar yayınladığına işaret ederek güvenlik önlemleri, Discord ve yapay zeka tarafından üretilen spam üzerine tartışmalara yol açtı.
- Spam ile mücadele önerileri arasında kullanıcı adlarının bildirilmesi, captcha kullanımı ve şüpheli faaliyetlerin işaretlenmesi yer alırken, kullanıcılar moderasyon, dize filtreleme ve temizleme çabalarının etkinliğini tartışıyor.
- Kullanıcılar, oyları etkileyen botlar ve sockpuppetler nedeniyle platform bütünlüğüne ilişkin endişelerini dile getiriyor, şüpheciliği mizahla harmanlayan bir sohbetin ortasında potansiyel spam hesapları tespit etmek için gönderi stillerini ve kullanıcı adlarını analiz ediyor.

## [Py2wasm WebAssembly Üzerinde Python Performansını Artırıyor](https://wasmer.io/posts/py2wasm-a-python-to-wasm-compiler)

- Python'dan WebAssembly'e derleyici py2wasm'ın piyasaya sürülmesi, Python programlarının WebAssembly ortamındaki performansını önemli ölçüde artırıyor ve geleneksel bir yorumlayıcıdan üç kat daha hızlı çalışıyor.
- Python'u WebAssembly'de hızlandırmak ve hızını artırmak için bir Python alt kümesini Wasm'a derlemek, JIT'leri kullanmak ve statik analiz gibi çeşitli stratejiler tartışılmaktadır.
- Syrus Akbary, Python arka uç uygulamalarını Edge üzerinde verimli bir şekilde çalışacak şekilde optimize etmek için yaygın olarak erişilebilir bir araç haline getirmeyi amaçlayan py2wasm'ın geliştirme sürecini ve gelecek planlarını özetliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40114567)

- Py2wasm, Python programlarının web tarayıcılarındaki performansını artırmak için tasarlanmış bir Python - WebAssembly derleyicisidir.
- Kullanıcılar kıyaslama testlerinde çelişkili sonuçlar elde etti, bazıları yerel CPython'a kıyasla hızda bir düşüş gördü.
- Proje, Python ve WebAssembly uyumluluğunu geliştirme konusunda umut vaat ediyor ve Nuitka gibi araçlarla entegrasyondan bahsederek, özellikle makine öğrenimi uygulamalarında web geliştirme için heyecan verici beklentiler sunuyor.

## [Parquet-WASM ile tanışın: WebAssembly Parke G/Ç için Rust](https://github.com/kylebarron/parquet-wasm)

- WASM Parquet WebAssembly bağları, Rust parquet ve arrow crates aracılığıyla Apache Arrow'da Apache Parquet dosyalarının okunmasını ve yazılmasını sağlar.
- Kütüphane, küçük paket boyutunu ve farklı sıkıştırma kodekleri için özel yapıları vurgulayan senkron ve asenkron API'ler sunar.
- Kullanıcılar, gelecekte pushdown yüklemi ve sütun filtreleme yetenekleri eklemeyi amaçlayan hata ayıklama, performans optimizasyonu, sıkıştırma desteği ve azaltılmış paket boyutu özellikleri ile ESM, bundler ve Node derlemeleri için NPM'den parquet-wasm alabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40115155)

- Parquet-WASM, Parquet verilerini verimli bir şekilde okumak ve yazmak için Rust ile yazılmış bir WebAssembly bağlayıcısıdır.
- DuckDB-WASM gibi alternatiflere kıyasla hafiftir, bu da onu WASMJS sınırı boyunca işlem yapmak için iyi bir seçim haline getirir.
- Kullanıcılar HTTP URL'lerinden veri okuyabilir, ancak imzalama işlemini kendi başlarına yapmaları gerekir ve araç şu anda yükleme veya kaydetme için verileri bir ArrayBuffer'a yazmaktadır.

## [Dify: LLM Uygulama Geliştirme için Görsel İş Akışı](https://github.com/langgenius/dify)

- Dify, yapay zeka iş akışları, model desteği, RAG boru hattı ve aracı yetenekleri gibi özelliklere sahip açık kaynaklı bir LLM uygulama geliştirme platformudur.
- Kullanıcılar, kurumsal ve topluluk sürümleriyle kendi kendine barındırma veya Dify Cloud'da kullanım sunan Dify'da yapay zeka uygulamalarını kolayca dağıtabilirler.
- Dify'a GitHub, e-posta, Discord ve Twitter üzerinden destek verilebilir ve Dify Açık Kaynak Lisansı kapsamında platformu özelleştirme ve katkıda bulunma seçenekleri mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40121318)

- Dify, Apache Lisansı 2.0 altında LLM uygulamaları oluşturmak ve test etmek için ekstra koşullara sahip görsel bir iş akışıdır ve diğer AI platformlarına kıyasla lisanslama koşulları hakkında katkıda bulunanlar arasında endişelere yol açmaktadır.
- Dify için GitHub yıldızlarındaki artış, yıldız sayılarının ve kullanıcı etkileşim seviyelerinin güvenilirliği konusunda tartışmalara yol açmakta ve potansiyel enflasyonla ilgili soruları gündeme getirmektedir.
- Tartışmalarda ayrıca botların yorum bölümüne katılımı ve yapay zekanın yazı içindeki programlama üzerindeki etkisi de ele alınıyor.

## [Teknik Dikkat Dağınıklıklarına Dalış: Sonsuz Bir Döngü](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- Yeni teknolojilere kendinizi kaptırdığınızda, bir hatayı düzeltmekten kolayca uzaklaşabilir, hiç bitmeyen bir dikkat dağınıklığı ve ilgi alanı döngüsüne düşebilirsiniz.
- Süreç, öncelikle ilginizi en çok çeken şeylere odaklanarak çeşitli konuları araştırmayı, hata ayıklamayı ve derinlemesine incelemeyi içerir.
- Bu fenomen yaygın olarak "ineklik" olarak bilinir ve kişinin farklı konulara takılarak elindeki ilk görevi ertelemesine neden olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- Tartışma, teknoloji, kodlama araçları, Linux kurulumları, PDF sıkıştırma formatları, CAD uzmanlığı, DIY ses girişimleri, Raspberry Pi kümeleri, klavye yapılandırmaları, ürün yazılımı değişiklikleri ve çok sayıda teknik çaba gibi çeşitli konuları içeriyor.
- Katılımcılar ayrıca simülatörler, amatör radyo, müzik eklentileri ve Budist vecizelerini heavy metal parçalarına dönüştürmek gibi hobilerden de bahsediyor.
- Farklı ilgi alanlarında öğrenmeyi ve merakı teşvik ederek çeşitli konuların derinlemesine araştırılmasına vurgu yapılır.

## [E-posta Konu Temalarını Keşfetmek: İş ve Kişisel Konular](https://www.franken-ui.dev/)

- E-posta dizisi proje güncellemeleri, bütçe onayları, toplantı gündemleri, tatil planları ve ekip kurma etkinlikleri gibi işle ilgili konuları kapsar.
- Ana temalar işbirliği, geri bildirim, proje ilerlemesi ve gelecekteki etkinlik planlaması etrafında dönmektedir.
- Konu başlığı, William Smith'in bir proje tartışmasına ilişkin toplantı davetiyle sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40122999)

- Franken/UI, Tailwind ve UIKit kullanan, küçük ekipler ve solo geliştiriciler için ideal, Rails ile temiz entegrasyonu vurgulayan, HTML öncelikli, çerçeveden bağımsız bir CSS uygulamasıdır.
- Tartışma, PostCSS ve Tailwind'e karşı CSS verimliliğini değerlendiriyor, HTML öncelikli stratejileri, DaisyUI'yi ve Node.js/npm'ye güvenme konusundaki endişeleri tartışıyor.
- Geri bildirim; kullanıcı arayüzü tasarımı, özelleştirilebilirlik, cihaz verilerinde sorun giderme, araçların sınırlamaları ve platformdaki spam endişelerini kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta Horizon OS Karma Gerçeklik Ekosisteminde Devrim Yaratıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20Horizon%20OS%20Karma%20Ger%C3%A7eklik%20Ekosisteminde%20Devrim%20Yarat%C4%B1yor&subheading=23%20Nisan%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
