---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Prabhakar Raghavan Google Arama'yı Öldürdü mü?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Arama, Şubat 2019'da bir gelir düşüşüyle karşı karşıya kaldı ve bu durum, olumsuz etkileşim taktikleri yerine kullanıcı deneyimine odaklanmanın tercih edildiği büyüme stratejileri konusunda ekipler arasında çatışmalara neden oldu.
- Durumu düzeltme girişimlerine rağmen Google'ın arama gelirleri düşmeye devam etti ve yönetim uygulamaları, kâr odaklı kararlar ve arama teknolojisi üzerindeki etkileri konusunda tartışmalara yol açtı.
- Prabhakar Raghavan'ın Yahoo ve IBM'deki deneyimlerinden etkilenen yönetimi, Google ve daha geniş anlamda teknoloji sektöründe inovasyon ve ürün kalitesi üzerindeki etkileri nedeniyle bir inceleme noktası haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Tartışmada Google'ın arama kalitesi, makine öğrenimi, yapay zeka ve iş stratejileri ele alınıyor, liderlik değişikliklerinin etkisi, spam, SEO ve öneri algoritması zorluklarına değiniliyor.
- Google'ın reklam gelirlerine olan bağımlılığı göz önünde bulundurularak IBM ve Microsoft gibi şirketlerle karşılaştırma yapılmıştır.
- Katılımcılar, yapay zeka ve makine öğrenimine yönelik kuşkularını dile getirerek, karar alma süreçlerinde insan gözetimi ile dengeli bir yaklaşımın önemini vurguluyor.

## [CoreNet: Apple'ın Derin Sinir Ağları için Araç Seti](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet, nesne sınıflandırma, algılama ve segmentasyon görevleri için küçükten büyüğe modelleri eğitmek üzere Apple tarafından oluşturulan bir sinir ağı araç setidir.
- PyTorch ile Python 3.9+ veya 3.10+ gerektirir ve ses ve video işleme için isteğe bağlı bağımlılıklar sunar.
- CVNets'ten geliştirilen CoreNet, artık LLM'leri eğitmek gibi bilgisayarla görmenin ötesinde daha geniş bir uygulama yelpazesini destekliyor ve kullanıcıların katkılarını memnuniyetle karşılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple, bilgisayarla görme görevlerinin ötesine geçen derin sinir ağı eğitimi için bir kütüphane olan CoreNet üzerinde çalışıyor ve bu da yapay zeka teknolojilerini geliştirmeye odaklandıklarını gösteriyor.
- Apple'ın yapay zeka alanındaki ilerlemesi ve CoreML gibi girişimlerinin yanı sıra Axlearn ve CatLIP gibi LLM eğitim kütüphanelerinin açık kaynaklı çerçeveler kullanılarak geliştirilmesiyle ilgili spekülasyonlar devam ediyor.
- Tartışmalar ayrıca Apple'ın CoreData, Apache Cassandra ve MLX gibi teknolojileri kullanmasının yanı sıra Apple Silicon cihazları ve geliştiriciler için araçlar, macOS ayar yönetimi için Nix-Darwin ve açık kaynaklı ürünlerin potansiyel para kazanma konularını da içeriyor.

## [Rabbit R1 Kaynak Kodu Sınırlamaları Ortaya Çıkarıyor](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Rabbit.tech'in Rabbit R1 cihazı, kullanıcıları uygulama tabanlı etkileşimlerden kurtarmayı amaçlıyor ancak kaynak kodunun açıklanması, sahip olduğunu iddia ettiği gelişmiş özelliklerden yoksun olduğunu gösterdiği için beklentilerin altında kalıyor.
- Cihaz, minimum uygulama uyumluluğu için otomasyon komut dosyalarına bağlıdır ve yapay zeka yetenekleri içermez.
- Kullanıcıların bir sanal makine üzerinden oturum açmaları gerekmektedir, bu da kullanıcı oturumlarının yeterli koruma olmadan saklanması gibi güvenlik açıklarını ortaya çıkararak kullanıcı gizliliği ve cihaz geliştiricilerinin mühendislik standartları konusunda endişelere yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- GitHub'da sızdırılan Rabbit R1 kaynak kodu, sızdıranların iddialarına yönelik şüphecilikle birlikte güvenlik ve özgünlük tartışmalarına yol açarak çeşitli teknoloji konularında tartışmalara yol açtı.
- Konuşmalar arasında teknoloji, fiyatlandırma, yapay zeka entegrasyonu, giyilebilir cihazlar, ses tanıma ve uygulama geliştirmede otomasyon araçlarının yanı sıra kaynak kodu dağıtımı, dolandırıcılık, dosya boyutları ve güvenlik riskleriyle ilgili endişeler de yer aldı.
- Kullanıcılar ayrıca Vision Pro gibi yeni yapay zeka cihazlarını, gizlilik etiğini ve ürün özelliklerinin gerçek performans etkinliğini araştırdı.

## [Japon Dilinin Karmaşıklığının Güzelliği](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Metin, Japon dilinin inceliklerini araştırıyor ve kanji karakterleri, hece yazıları, çevrilemeyen kelimeler ve dilbilgisi nüansları gibi farklı özelliklerini vurguluyor.
- Japoncanın tarihsel gelişimini, yazı sisteminin karmaşıklığını ve kanji karakterlerinin ortaya çıkardığı özel zorlukları araştırıyor.
- Edebiyatta furigana kullanımı, anlamayı geliştirme ve sanatsal etkiler yaratmadaki rolü nedeniyle tartışılırken, yazılı ve sözlü Japonca arasındaki ayrımın, daha fazla derinlik ve karmaşıklıkla benzersiz bir okuma deneyimi sunduğu belirtiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Makale, Japon ve Çin dillerinin onomatopoeia, gramer karmaşıklığı ve kültürel nüanslar gibi farklı özelliklerini tartışmaktadır.
- Dil edinimi, çeviri zorlukları ve çevrilemeyen kavramların ifade edilmesi gibi zorlukları kapsar.
- Bu dilleri anlamada dil bağlamını, kültürel referansları ve telaffuz nüanslarını kavramanın önemini vurgular.

## [10 Seviyeli Dengeleme Oyunu: Zorluk Arttıkça Dengede Kalın](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Super Monkey Ball'u 10 seviye ile andıran mobil tarayıcı oyunu, kullanıcılardan karışık yorumlar alıyor ve günlük zorluklar, kontrol noktaları ve yeni engeller gibi geliştirmeler öneriyor.
- Oyuncular oyunu öldüklerinde verdiği ağır cezalar ve yetersiz kontrolleri nedeniyle eleştirirken, Firefox'taki hareket sensörleriyle ilgili gizlilik endişelerini de dile getiriyor.
- Bazı uyumluluk ve kontrol sorunlarına rağmen, kullanıcılar oyunu zorluğu ve eğlence değeri açısından övüyor, çeşitli kamera açıları ve diğer oyuncularla skorları karşılaştırma özelliği gibi eklemeler öneriyor ve bazıları daha iyi erişilebilirlik için bir web uygulaması sürümü öneriyor.

## [Yalın ile Yeni Temeller Tutarlılık Kanıtı](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- 2010 yılında Randall Holmes, Quine'ın "Yeni Temeller" küme teorisinin tutarlılığını kanıtladığını iddia etti ve şimdi Lean interaktif teorem kanıtlayıcısı kullanılarak doğrulandı.
- Proje, Yeni Temeller ile Karışık Tip Teorisi arasında bir bağlantı kurarak, ilkinin tutarlılığını ortaya koyuyor.
- Cambridge Üniversitesi ekibi tarafından GitHub'da barındırılan proje mathlib'e dayanıyor ve farklı seviyelerde çeşitli düğümler oluşturuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Tartışmalar, matematiksel ispatların doğrulanması için Lean ve Metamath gibi ispat sistemlerinin güvenilirliği etrafında dönmekte ve sonuçların yorumlanmasında insan katılımının önemini vurgulamaktadır.
- Tartışma, çeviri için dil öğrenme modellerinin prova görevlerinde kullanımını ve yapay zekanın prova okumadaki etkinliğini içermektedir.
- Keşifler, Yeni Temeller küme teorisinin tutarlılığını, teorem kanıtlama yazılımının gücünü ve makine tarafından doğrulanmış kanıtların güvenilirliğini kapsıyor ve kullanıcıları karmaşık matematiksel fikirlere dahil eden erişilebilir Mathlib projesine odaklanıyor.

## [Kazara Uzman: Conway'in Yaşam Oyunu Öncüsü](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Yazar, 2001 yılında bir "boojum reflektörü" bulduktan sonra Conway's Life araştırma topluluğuna katıldı ve o zamandan beri posta listeleri ve bloglar gibi Life ile ilgili kaynakları destekledi.
- Conway'in Hayatı üzerine 480 sayfalık bir ders kitabına katkıda bulunmuşlardır ve konuyla ilgili her türlü soruyu yanıtlamaya istekli bir uzman olarak kabul edilmektedirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Metin, Wolfram'ın hücresel otomatlar üzerine çalışmaları gibi ilgili konuların yanı sıra uygulamaları, ilerlemeleri ve zorlukları da dahil olmak üzere 2 boyutlu bir hücresel otomat sistemi olan Conway'in Yaşam Oyunu'nu inceliyor.
- Hayat Oyunu kalıplarının pratik uygulamalarını, yapay zekanın yeni kalıplar keşfetmedeki sınırlamalarını ve sunum seçimlerinin matematiksel sanat üzerindeki etkisini tartışıyor ve basit kurallardan karmaşık davranışların ortaya çıkışını vurguluyor.
- Konuşma, Yaşam projelerindeki işbirliklerinin ve bu alanda daha fazla keşif ve deney yapma potansiyelinin altını çiziyor.

## [Apple, daha derin entegrasyon ve para kazanma yoluyla CarPlay'in benimsenmesini artırmayı hedefliyor](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay, popüler uygulamalarla sorunsuz entegrasyonu ve kullanıcı dostu tasarımı nedeniyle sürücüler tarafından tercih ediliyor.
- CarPlay 2 araçlarla daha derin bir entegrasyon vaat ediyor, ancak otomobil üreticileri marka benzersizliği ve entegrasyon masrafları konusundaki endişeler nedeniyle temkinli davranıyor.
- Apple, lisanslar ve özelleştirme özellikleri sunarak CarPlay'den para kazanabilirken, teknoloji firmaları ve otomobil üreticileri arasındaki işbirliği CarPlay'in otomotiv sektöründe kabul görmesi için çok önemli.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Makale, Apple'ın CarPlay sistemini, etkinliğini ve Japon otomobil endüstrisinin küresel bilgi-eğlence sistemleri üzerindeki etkisini inceliyor.
- Yazılımı otomobil gibi uzun ömürlü ürünlerle birleştirmenin zorlukları, otomotiv sektöründe abonelik hizmetlerinin potansiyeli ve CarPlay'in diğer bilgi-eğlence seçeneklerine tercih edilmesi tartışılıyor.
- Tartışma CarPlay'in uyumluluğu, kablosuz bağlantı sorunları ve araçlara gelecekteki entegrasyonunun yanı sıra Apple ve Google'ın otomotiv endüstrisi üzerindeki etkisini de içeriyor.

## [ESPHome ile Mikrodenetleyicileri Güçlendirin](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome, yapılandırma dosyaları aracılığıyla mikrodenetleyici kontrolüne ve Ev Otomasyon sistemleriyle entegrasyona izin veren açık kaynaklı bir projedir.
- Sıcaklık, nem, CO2 ve daha fazlasını izlemek için sensörleri destekler ve iklim kontrolü, alarm sistemleri ve kablosuz iletişim için bileşenler içerir.
- Kullanıcılar cihazlar arasında veri alışverişi yapabilir, dokümantasyona katkıda bulunabilir ve en yeni sürüm olan 2024.4.1'i keşfedebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- Open Home Foundation'dan ESPHome, sıcaklık, nem ve hava kalitesi gibi ev koşullarını izlemek için DIY IoT cihazlarını basitleştirmesiyle popülerdir.
- Kullanıcılar, IoT cihazları oluştururken esnek parçalar için kablo terminali kesme kartlarını ve CloudFree'yi önermektedir.
- Tartışmalar sensör seçenekleri, uygun fiyat ve uyumluluk konularını içeriyor ve kullanıcılar ev otomasyonu için Tasmota'dan ESPHome'a geçerken yaşadıkları olumlu deneyimleri ve dikkat ettikleri hususları paylaşıyor.

## [Getada ile tanışın: Ada Araç Zinciri Kurulumunu Basitleştirme](https://getada.dev)

- Getada, Rustup'a benzer şekilde, kullanıcıların Ada ve araç zinciri Alire'yi Linux ve MacOS'a kolayca yüklemelerini sağlayan tek satırlık bir terminal komutudur.
- En son Alire sürümünü otomatik olarak getiren, temel dizinleri ve yolları yapılandıran, acemiler için Ada programlama başlangıcını kolaylaştırmayı hedefleyen açık kaynaklı bir araçtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada, Rustup'tan esinlenen tek satırlık bir komutla Linux ve MacOS'ta Ada'nın araç zincirinin ve paket yöneticisinin kurulumunu basitleştirir.
- Tartışmalar, Ada projeleri için çeşitli paket yöneticileri ve sürüm kontrol araçları etrafında dönmekte ve yeni başlayanlar için verimli kurulum süreçlerinin önemini vurgulamaktadır.
- Topluluk, Ada'nın benzersiz özelliklerini, gelişmelerini, Rust, C ve Java gibi dillerle karşılaştırmalarını, SPARK kullanımını ve programlama araçlarının yükleyicilerini indirirken dikkat edilmesi gereken güvenlik hususlarını araştırıyor.

## [Ableton Live Suite 12'nin Entrikalarını Çözmek](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Bir Twitter kullanıcısı Ableton Live Suite 12'yi korsan olarak edinmeye çalışıyor ve NFO dosyasında orijinal ikili dosyaları değiştirmediğini iddia eden bir ifade ilgisini çekiyor.
- Kullanıcı, yazılımın işlevlerini keşfetmek ve potansiyel olarak tersine mühendislik yapmak için bir tartışma başlatıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Konuşma, özellikle macOS üzerinde tersine mühendislik yazılım çatlakları, kod imzalama ve güvenlik önlemlerini atlatma konularını ele alıyor.
- Kırma yazılımlarının arkasındaki teşvikleri, kullanılan çeşitli teknikleri, Twitter materyallerine erişimi ve siber güvenlik Twitter'ının eleştirilerini araştırıyor.
- Belirli kırma metodolojileri, ilgili zorluklar ve sistem mimarisini anlamanın önemi üzerinde durulmaktadır.

## [Oyun Tasarımında Gerçekçi Görseller Yaratmak: Jüpiter'in Siklonlarının Simülasyonu](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Makale, gerçekçi görseller ve sesler elde etmek için oyun tasarımında kullanılan, akışkan hareket simülasyonu, renk döngüsü, doku kaydırma ve gelişmiş görsel efektler için animasyon gibi teknikleri incelemektedir.
- Doğru akışkan simülasyonu için hız değerlerinin entegre edilmesinde ve Jüpiter gibi gaz devlerinde dinamik efektler için Unreal Engine ve Substance Designer gibi araçların kullanılmasındaki zorlukları vurgulamaktadır.
- Birincil amaç, oyun ortamlarında görsel olarak çekici ve gerçekçi akış modellerini verimli ve uygun maliyetli bir şekilde oluşturmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Bu yazı, Jüpiter'in UE4, ShaderToy ve transpilers gibi araçlarla simülasyonunu inceliyor ve farklı teknikler sergiliyor.
- Kullanıcılar web sitesinin estetiği, okunabilirliği ve renk kontrastı hakkında geri bildirimde bulunmanın yanı sıra gölgelendirici kodlamasını ve denemelerini de tartışıyor.
- Jüpiter meraklıları için gölgelendirici kodlama, görsel tasarım geri bildirimi ve simülasyon teknikleri üzerine teknik analizlerin benzersiz bir karışımıdır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prabhakar Raghavan Google Arama'yı Öldürdü mü?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prabhakar%20Raghavan%20Google%20Arama'y%C4%B1%20%C3%96ld%C3%BCrd%C3%BC%20m%C3%BC%3F&subheading=24%20Nisan%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
