---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden, ByteDance'in TikTok'u Elden Çıkarmasını Gerektiren Yasayı İmzaladı](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Başkan Joe Biden, TikTok'un Çin merkezli ana şirketi ByteDance'ın ABD yasağını önlemek için platformu 9 ila 12 ay içinde elden çıkarmasını zorunlu kılan bir yasa tasarısını imzaladı.
- Dış yardım paketinin bir parçası olan tasarının siyasi taktiklerle geçmesi TikTok'un yasal muhalefetini duyurmasına yol açarak Çin'in tepkisine ilişkin endişeleri arttırdı.
- TikTok CEO'su yasağa karşı çıkarak bunu kullanıcı ifadesinin susturulması olarak nitelendirdi ve platformun geleceğine ilişkin tartışmaları daha da yoğunlaştırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Başkan Biden, Çin hükümetinin olası veri istismarına ilişkin ulusal güvenlik endişelerini gerekçe göstererek TikTok'un ana şirketi ByteDance'ın ABD operasyonlarını satmasını zorunlu kılan bir yasa tasarısı imzaladı.
- Tartışmalar ABD-Çin güç dengesi, veri gizliliği yasaları, uluslararası ilişkiler ve Çin etkisi, propaganda ve sosyal medya manipülasyonu ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere TikTok yasağının yansımalarına odaklanmaktadır.
- Sosyal medyada bağımlılık yaratan algoritmalar, yabancı içerik kontrolü ve TikTok'un Çin hükümetinin kontrolünde olmasının ya da ABD'li kuruluşlara satılmasının toplumsal ve güvenlik üzerindeki etkileri konusunda tartışmalar devam etmektedir.

## [Havayollarına uçuş kesintileri için yolculara para iadesi yapma zorunluluğu getirildi](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Ulaştırma Bakanlığı, yolcu haklarını korumak ve gizli ücretleri caydırmak için havayolu şirketlerinin iptal edilen veya önemli ölçüde geciken uçuşlar ve 12 saat içinde teslim edilmeyen kayıp bagajlar için nakit para iadesi yapmasını zorunlu kılan yeni kurallar getirdi.
- Havayolları, müşterilerin hakları olan geri ödemeleri almalarını sağlamak ve havayollarını yükümlülüklerinden sorumlu tutmak için altı ay içinde düzenlemelere uymalıdır.
- Girişim, havayolu sektöründe müşteri korumasını geliştirmeyi ve geri ödeme politikalarına ilişkin şeffaflığı sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Havayolları, ABD ve AB'deki düzenlemeleri ihlal ederek iptal edilen veya geciken uçuşlar için nakit para iadesi yapmayı reddettikleri için inceleme altında.
- Kuponlardan memnun olmayan yolcuların hak ettikleri geri ödemeleri almak için yasal yollara başvurması, sektörün müşteri memnuniyeti yerine kâra öncelik verdiği tartışmalarına yol açtı.
- Uçuş gecikmeleri, fazla rezervasyon, kaçırılan bağlantılar ve refakatsiz çocuklar gibi sorunları ele almak için daha açık ve uygulanabilir havayolu düzenlemelerinin önemi, yolcular arasında paylaşılan zıt deneyimlerle vurgulanmaktadır.

## [IBM, HashiCorp'u 6,4 milyar dolara satın aldı](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM'in HashiCorp'u 6,4 milyar dolarlık bir anlaşmayla satın alacak olması, çalışanlar için yenilikçilik, kültür ve mali konularla ilgili endişeleri artırıyor.
- Spekülasyonlar, HashiCorp'un Terraform ve Nomad gibi ürünleri üzerindeki etkiyi çevreliyor ve kullanıcılar lisanslamadaki olası değişiklikleri ve ürünlerin geleceğini sorguluyor.
- Tartışmalar, hata işleme ve yazılım geliştirme için Go ve Rust gibi programlama dillerinin kullanımının yanı sıra IBM'in danışmanlık bölümü Kyndryl'e yönelik eleştirilere ve IBM'in teknoloji sektöründeki yerine ilişkin farklı görüşlere kadar uzanıyor.

## [Hafızanın Ötesinde Okumanın Gücü](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Makale, okumanın ve içerik tüketmenin etkisinin sadece ezberlemenin ötesine geçerek düşüncelerimizi ve davranışlarımızı şekillendirdiğinin altını çiziyor.
- Okuma yoluyla zihniyetimizi genişletmenin ve ilgilendiğimiz içerik konusunda seçici olmanın önemini vurguluyor.
- Kişisel hikâyelere yer verilmesi, eğitimin bireyler üzerindeki kalıcı etkisini göstermekte, okuduklarımızın ve öğrendiklerimizin kalıcı etkilerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Makale, okuma, seyahat ve çevrenin inançlar ve davranışlar üzerindeki etkisini vurgulayarak geçmiş deneyimlerin, karar verme ve özgür iradenin nasıl etkileşime girdiğini araştırıyor.
- Çevrimiçi içeriği bilinçli olarak seçmenin önemini vurgulamakta ve bilinç, kişisel eylemlilik ve karar verme üzerindeki toplumsal etkiler hakkında felsefi sorgulamaları gündeme getirmektedir.
- Tartışma, insan davranışını ve kimlik oluşumunu şekillendiren karmaşık dinamikler hakkında fikir vermekte ve bu süreçlerin incelikleri üzerine düşünmeye sevk etmektedir.

## [IBM, 6,4 Milyar Dolarlık HashiCorp Satın Alımıyla Hibrit Bulut Platformunu Güçlendiriyor](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM, çoklu bulut yönetimi yeteneklerini güçlendirmek ve hibrit bulut platformunu geliştirmek de dahil olmak üzere stratejik alanlarda büyümeyi artırmak için HashiCorp'u 6,4 milyar dolara satın alıyor.
- HashiCorp'un Terraform gibi otomasyon ve güvenlik araçları, IBM'in hizmetlerini zenginleştirecek ve yasal onaylar beklenirken kurumsal müşterilere erişimini genişletecek.
- Bu satın alma, IBM'in kazanç ve nakit akışını artırma beklentisiyle hibrit bulut ve yapay zeka kullanımını genişletme hedefiyle uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM'in HashiCorp, Inc'i 6.4 milyar dolara satın alması, IBM'in açık kaynaklı yazılımlara artan katılımı hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bu satın alma, IBM'in teknoloji sektöründe gelecekte yapacağı olası satın almalarla ilgili spekülasyonları tetikledi.

## [Müzik Keşfi Platoları: 30'un Ötesinde Yeni Ezgiler Keşfetmek](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Makale, veri analizine dayanarak bireylerin tipik olarak yeni müzik keşfetmeyi ne zaman bıraktığını vurgulayarak müzik durgunluğunu inceliyor.
- Nesilsel etkiler ve keşfet-kullan ödünleşimi gibi faktörler müzik tercihlerimizi şekillendirmektedir; araştırmalar, çok fazla seçenek ve değişen öncelikler nedeniyle müzik zevklerinin 30-33 yaş civarında durgunlaştığını göstermektedir.
- Açık fikirliliği geliştirmek ve aktif olarak yeni müzikler aramak, müzik felciyle mücadele edebilir ve yeni melodileri keşfetmek ile sevilen klasiklerden keyif almak arasında bir denge kurmayı teşvik edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Katılımcılar mevcut müzik tavsiye algoritmalarının sınırlılıklarını tartışıyor ve yeni ve çeşitli müzikler keşfetme deneyimlerini paylaşıyor.
- Akış hizmetlerinin etkisi, değişen müzik endüstrisi trendleri, müzik zevki üzerindeki kişisel tercihler ve bireysel tercihlere göre müziği kategorize etme ve önermedeki zorluklar kilit konulardır.
- Söyleşide ayrıca sektördeki ırk ayrımcılığı, müzik türleri üzerindeki tarihsel etkiler ele alınıyor ve kültürel ve müzikal gelişim için yeni müziği aktif olarak keşfetmenin önemi vurgulanıyor.

## [Padgett Powell'ın 'Edisto' Eserinde Irk İlişkileri ve Güney Geleneğinin Keşfi](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- Padgett Powell'ın yazdığı "Edisto", Simons Everson Manigault'un Güney'deki ergenlik yolculuğunu ele alarak ırk ilişkileri ve aile dinamiklerine değiniyor.
- Powell, Güney edebiyat geleneklerini ve deneysel kurguyu yansıtarak ırksal entegrasyonun saçmalığını sergilemek için genç bir anlatıcı kullanımının altını çiziyor.
- Pasaj, modern okur kitlesi, duyarlı editörler, ırkçılık ve edebi kurgunun evrimiyle ilgili zorlukları ele alıyor, çeşitli temalara ilişkin içgörüler ve Literary Hub'ı destekleme fırsatı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Makale, dil, edebiyat, ırk ve kimlikle ilgili tartışmaları, münazaraları ve röportajları ele alarak kelime seçimi, "Siyah" ve "Beyaz" gibi terimlerin büyük harfle yazılması ve nesir tarzının evrimi gibi konulara değiniyor.
- Ayrıca gerçekçilik kavramına değiniyor ve ırkçılık, etnik kimlik ve çevrimiçi söylemin inceliklerini araştırıyor.

## [Kar Tanesi Arctic: En Büyük 128x3B MoE Açık Kaynak Modeli](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Readme Demo Uygulaması, kullanıcıların Snowflake AI Araştırma Ekibi tarafından oluşturulan yoğun bir MoE Hibrit dönüştürücü AI modeli olan Arctic ile etkileşime girmelerini sağlar.
- Arktik model kontrol noktalarına hem temel hem de talimatla ayarlanmış sürümler için Apache-2.0 lisansı altında erişilebilir ve araştırma, prototip oluşturma ve ürün kullanımını teşvik eder.
- Snowflake Arctic'in Github deposu, 10 milyar yoğun transformatörü devasa 128x3,66 milyar MoE MLP ile birleştiren güçlü 480 milyar parametreli modelden yararlanmak için eğitimler ve yemek kitapları gibi tamamlayıcı materyaller sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Teknoloji sektörü tartışmaları, Snowflake Arctic ve Llama-3 gibi yapay zeka modellerine odaklanarak çevresel etkileri, kalite zorluklarını ve rekabet sorunlarını vurguluyor.
- Yapay zeka modellerinin faydaları ve dezavantajları, bazı pazarlarda pozitif yatırım getirisi eksikliği ve gerçek açık kaynaklı modeller için açık kaynaklı eğitim verilerinin önemi vurgulanmaktadır.
- Konuşmalar, CPU çıkarımı için MOE modellerini, CPU saat hızı evrimini ve yapay zeka uygulamalarındaki etkileri ve etik kaygıları vurgulayarak modelin yeniden üretilebilirliği ve açık kaynak uyumluluğu üzerine tartışmaları içeriyor.

## [Sürükle ve Bırak İşlevselliği için Geliştirilmiş Ön Uç Aracı](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic sürükle ve bırak, Trello, Jira ve Confluence gibi ürünlerde görülen web uygulamalarına sürükle ve bırak işlevselliğini zahmetsizce eklemeye yönelik çok yönlü bir araç zinciridir.
- Kod, npm'de @atlaskit ad alanı altında herkese açıktır, ancak stil ve görünüm kitaplıkları için kolayca değiştirilebilen isteğe bağlı paketlerle şu anda katkılar kabul edilmemektedir.
- Çeşitli tasarım sistemleri ve programlama dilleri ile entegre olan bu sistem, Atlassian'daki birçok kişinin ortak çabalarına dayanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Yazı, mobil cihazlardaki erişilebilirlik zorluklarına odaklanarak, react-beautiful-dnd ve dndkit'i içeren sürükle ve bırak bileşen kütüphanelerinin artılarını ve eksilerini değerlendiriyor.
- Karmaşık kart oyunu arayüzleri için sürükle-bırak uygulamasının zorluklarını vurgulamakta ve bu tür görevler için Pragmatic sürükle-bırak ve SortableJS'yi önermektedir.
- Kullanıcılar, Jira'nın performans sorunları ve bu özellikleri mobil platformlarda kullanmanın zorlukları da dahil olmak üzere dokunmatik cihazlarda sürükle ve bırak işleviyle ilgili hayal kırıklıklarını paylaşıyor.

## [Mondragón Şirketi: Önde Gelen Bir Sanayi Kooperatifi](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- İspanya'daki Mondragón Corporation, Katoliklikten ve Rochdale Öncüleri'nden etkilenen insan merkezli bir ahlak anlayışının rehberliğinde, kârı paylaşan 70.000 işçi sahibiyle dünyanın en büyük sanayi kooperatifidir.
- Engellere rağmen Mondragón, demokratik örgütlenmeyi, ücret dayanışmasını ve sosyal sorumluluğu vurgulayarak pazarda rekabetçi kalmayı başarıyor.
- Bu kooperatif modeli, geleneksel kapitalist iş çerçevelerine potansiyel bir alternatif sunarak uluslararası alanda ilgi uyandırmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Tartışma, Bask Bölgesi'ndeki Mondragón Şirketi'ni örnek alarak çalışanlara ait kooperatiflerin avantaj ve dezavantajlarını incelemektedir.
- Çeşitli kooperatif türleri, farklı sektörler üzerindeki etkileri ve müşterilerin sahip olduğu kooperatifler ile çalışanların sahip olduğu kooperatifler arasındaki karşıtlık incelenmektedir.
- Sosyalizm ve kapitalizm arasındaki farklar, işçilere ait işletmelerin etkinliği ve ücret artışlarının çalışanlar üzerindeki sonuçları gibi konular, mülkiyet modelleri ve ekonomik ideolojilerin karmaşık doğasına ışık tutuyor.

## [Faer-rs: Rust'ta Verimli Doğrusal Cebir](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer, taşınabilir, doğru ve performanslı doğrusal cebir işlemlerine odaklanan, çarpma ve ters çevirme gibi matris görevleri için üst düzey sarmalayıcılar sunan bir Rust sandığıdır.
- Benchmark verileri, çeşitli ayrıştırma yöntemleri ve matris işlemleri için zamanlama ölçümleri ile ndarray ve nalgebra gibi diğer kütüphanelere karşı performansını göstermektedir.
- Özdeğer ayrıştırma hesaplamalarında daha büyük matrisler ve Hermitian hesaplamalar için daha hızlı performans gösteren zamanlama karşılaştırmaları ile Discord sunucusu aracılığıyla katkılar memnuniyetle karşılanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- GitHub tartışması, ndarray, nalgebra ve faer gibi matrisler ve diziler için Rust kütüphanelerindeki paylaşılan kaynakların ve kodun eksikliğini ve faer-rs'nin LU ayrıştırma kıyaslamalarında mükemmel olduğunu ele alıyor.
- Sayısal hesaplamalarda ön koşullandırma, BLIS optimizasyonu ve Eigen kıyaslamasında otomatik anahtar kelimesi ile ilgili endişeler gibi konuları ele almaktadır.
- Çok iş parçacıklı kıyaslamalar, Faer'in MKL'ye kıyasla OpenBLAS'tan daha iyi performans gösterdiğini, paralellik için Rayon'u kullandığını, fastdiv ve good_lp gibi kütüphanelerle rekabet ettiğini ve kıyaslama doğruluğunda verimli kod ve işbirliğinin önemini vurguladığını ortaya koymaktadır.

## [Çocukluk Çağı Miyopluğu: Küresel Salgın Yükselişte](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Miyopluk dünya çapında artış göstermektedir ve 2050 yılına kadar küresel nüfusun yarısının gözlüğe ihtiyaç duyacağı tahmin edilmektedir.
- Miyopluktaki artış, ekran başında geçirilen sürenin artması ve açık havada geçirilen sürenin azalmasıyla bağlantılı olup, ilerlemesini durdurmak için erken teşhis ve görme düzeltmesinin önemini vurgulamaktadır.
- Açık hava aktivitelerinin teşvik edilmesi ve yakın mesafeli işlere düzenli olarak ara verilmesi, miyopi gelişiminin hafifletilmesine veya ertelenmesine yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Özellikle çocuklar arasında miyopluktaki artış, doğal ışığa yetersiz maruz kalmayla ilişkilendirilmekte ve ilerlemesini durdurmak için düzeltici lenslerin kullanılması tartışmalarına yol açmaktadır.
- Miyopinin ilerlemesini engellemek için atropin damlaları ve açık hava etkinlikleri gibi öneriler sunulurken, öneriler gözlükleri desteklemekten etkinliklerinden şüphe duymaya kadar çeşitlilik göstermektedir.
- Tartışmalar genetik yatkınlıklar, çevresel tetikleyiciler ve artan miyopi oranlarıyla mücadelede erken görme taramaları ve eğitimin önemine kadar uzanmaktadır.

## [Stainless, API Entegrasyonu için SDK Oluşturucuyu Tanıttı](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless, OpenAI ve Cloudflare gibi iyi bilinen API'ler için istemci kütüphanelerinin geliştirilmesini kolaylaştıran ve geliştiriciler için entegrasyon sürecini kolaylaştıran bir SDK oluşturucu başlattı.
- Araç, çeşitli programlama dillerinde SDK'ların oluşturulmasını ve bakımını otomatikleştirerek API entegrasyonunda verimliliği ve güvenilirliği artırır.
- Stainless'ın girişimi, yüksek kaliteli, tip güvenli API'lerin oluşturulmasını sağlayarak REST ekosistemini geliştirmeye yöneliktir ve yayın öncesi sorunların belirlenmesi ve çözülmesi için bir SDK Studio sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator, genel API dil bağlarının bakımını otomatikleştirerek SDK kalitesini artırır ve mühendislik zamanından tasarruf sağlar.
- Birden fazla SDK'yı yönetirken karşılaşılan sorunları ele alır, orijinal API'den tutarsızlıkları önler ve geliştirmeyi kolaylaştırır.
- Stainless, kullanıcı dostu olması, özelleştirilebilmesi ve birlikte çalışabilirliği artırma potansiyeli ile övgü topluyor ve SDK üretimi için en iyi seçenek olarak konumlandırılıyor.

## [LAN Partilerinin Mirası: Nostalji ve Ortak Oyun Deneyimi](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Makale ve kitap, yüksek hızlı internetin yaygınlaşmasından önce oyuncuların çok oyunculu oyunlar için yerel olarak bir araya geldiği LAN partilerinin altın çağını ve düşüşünü inceliyor.
- LAN partilerinin kültürel önemini ve sosyal yönlerini tartışıyor ve bunları çevrimiçi oyun ve eşleştirme hizmetlerine geçişle karşılaştırıyor.
- Oyun alanındaki teknolojik gelişmelerden ve anime ve nu metal gibi kültürel trendlerin etkisinden bahsedilerek, günümüzün teknoloji odaklı toplumuna karşı eski oyunların kişisel bağlantı ve topluluk hissine duyulan nostalji vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Bu makale, 1990'ların sonu ve 2000'lerin başında LAN partilerinin en parlak dönemini ve düşüşünü incelemekte ve katılımcıların deneyimlediği topluluk ruhu, teknik uzmanlık paylaşımı ve nostaljiye odaklanmaktadır.
- Ebeveynlerin çevrimiçi çocuk güvenliği konusundaki endişelerini ve LAN partilerinin oyun topluluğu içinde zaman içinde nasıl geliştiğini tartışıyor.
- Kullanıcılar favori oyunları, bağlantı sorunlarını ve teknolojik ilerlemeye rağmen LAN partilerinin süregelen cazibesini anımsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden, ByteDance'in TikTok'u Elden Çıkarmasını Gerektiren Yasayı İmzaladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%2C%20ByteDance'in%20TikTok'u%20Elden%20%C3%87%C4%B1karmas%C4%B1n%C4%B1%20Gerektiren%20Yasay%C4%B1%20%C4%B0mzalad%C4%B1&subheading=25%20Nisan%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
