---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Rust Oyun Geliştirmede Kalite ve Hızın Dengelenmesi](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Bağımsız bir geliştirici, ödünç alma denetleyicisi, yavaş prototip oluşturma ve GUI geliştirme ile ilgili zorluklar nedeniyle Rust gamedev'den uzaklaşmaya karar verdi ve topluluğun pratik oyun oluşturma yerine teknik yönlere odaklanmasını eleştirdi.
- Yazıda, Rust oyun geliştirmede kod kalitesi, yineleme hızı, verimli veri yönetimi ve derleme sürelerinin iyileştirilmesi arasındaki dengenin önemi vurgulanarak, Rust'ta nesilsel arenaların kullanımı, Varlık-Bileşen-Sistemi (ECS) ve GUI kütüphanelerinin kısıtlamaları ele alınmaktadır.
- Sıcak yeniden yükleme, kullanıcı arayüzü yapısı ve küresel durum entegrasyonu gibi engellere rağmen yazar, Rust'ın derleyici odaklı metodolojisine, yüksek performansına ve CLI araçları ve veri işleme için kullanılabilirliğine değer veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Oyun geliştirmede Rust kullanan geliştiriciler, yavaş derleme süreleri, ekosistem sınırlamaları ve asenkron sistemler gibi gelişmiş özelliklerin uygulanmasında yaşanan zorluklar gibi sorunlarla karşılaşıyor.
- Katılımcılar, Rust'ın Go ve C++ gibi diğer dillere karşı artılarını ve eksilerini tartışıyor, oyun motorları ve sistem programlama için uygunluğunu tartışıyor.
- Konuşma, oyun geliştirmede bellek güvenliği, paralellik ve üretkenliğin önemini vurguluyor ve projelerde verimliliği ve esnekliği artırmak için alternatif dilleri ve yaklaşımları araştırıyor.

## [Ticari Kullanım için Ücretsiz Yüksek Kaliteli CC0 Dokular ve 3D Modeller](https://www.sharetextures.com/)

- sharetextures'ın CC0 Dokuları ve 3D Modelleri, ticari projeler için 184 model ve 1502 doku içeren telif hakkı içermeyen kaynaklar sunar.
- Kullanıcılar tarafından desteklenen platform, sık sık yapılan eklemelerle koleksiyonunu sürekli genişletiyor.
- Farklı proje ihtiyaçları için web sitesinde 37'den fazla atlasa erişin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan, 2018'den beri sharetextures.com'da PBR dokularını ve 3D modellerini ücretsiz olarak paylaşıyor, yazılım aracı önerileri sunuyor ve iş birlikleri arıyor.
- Kullanıcılar yazılım araçları, telif hakkı, lisanslama, telif hakkı olmayan eserler ve kamu malı materyallerin yanı sıra doku atlaslarını optimize etme ve oyun geliştirme motorlarıyla ilgili deneyimler hakkında konuşmalar yapıyor.
- Bir grup mimar tarafından ücretsiz malzeme sağlamak amacıyla başlatılan ShareTextures, yaratıcıların ödeme alıp almaması gerektiği konusunda bir tartışmayı tetiklerken, kullanıcılar sitede geri bildirim paylaşıyor ve 3B modeller için kaynaklar öneriyor, 3B modellemede fotogrametri, düğüm tabanlı editörler ve PBR dokuları kullanma gibi konuları araştırıyor.

## [Bun, Zig ve C++'da Etkili Kaza Raporlaması Sunuyor](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun yazılımı, 2.600'den fazla GitHub sorunundaki çökmeleri yeniden üretme ve hata ayıklama zorluğunu ele almak için Zig ve C++'da yeni bir çökme raporu formatı sunuyor.
- Kompakt format, kişisel verileri en aza indirir ve büyük hata ayıklama sembollerine olan ihtiyacı ortadan kaldırır, verimli sunucu analizi için kodlanmış yığın izleme adresleri ve özellik bayrakları içerir.
- Sistem, geleneksel çekirdek dökümleri yerine sorun teşhisi için gerekli verileri göndermenin avantajlarını sergileyerek gizlilik bilincine sahip ve yüksek performanslı çökme raporlamasını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Kullanıcılar Bun'un Yeni Crash Reporter'ını hata ayıklama sembollerine bir alternatif olarak tartışıyor ve Hacker News'de hata ayıklama tablosuna işlev adlarının dahil edilmesini tartışıyor.
- Vue ve Svelte arasındaki hata ayıklama araçları ve paket yönetimine ilişkin farklı bakış açıları, kullanıcıların Bun'un işlevselliğini övdüğü ancak iyileştirmeler önerdiği sohbette vurgulanıyor.
- Geri bildirim, uwebsocket ve Bun ile ilgili olumlu deneyimlerin yanı sıra REPL işlevi sorunları ve Bun'un Node.js'nin yerine kullanılması ile ilgili endişeleri de içermektedir.

## [PEP 686: Python varsayılan olarak UTF-8 Modunu kullanır](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686, endüstri standartlarına uyum sağlamak ve diğer teknolojilerle uyumluluğu artırmak için Python'un varsayılan kodlamasının UTF-8'e dönüştürülmesini ve gerekirse vazgeçme seçeneğinin sunulmasını önermektedir.
- Teklif, Windows'ta geriye dönük uyumluluğu ele almakta ve yerel kodlama kullanımında tutarlılık sağlamayı amaçlayan hata yönetimi için yönergeler sunmaktadır.
- Java ve Ruby'ye benzer şekilde Python, mevcut kullanıcıları desteklerken yeni gelenler için metin kodlamasını kolaylaştırmayı amaçlar ve PIPE'ler için örtük kodlamayı ve PYTHONIOENCODING'i kullanımdan kaldırma gibi alternatifleri reddeder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- Python.org'daki PEP 686 tartışması, platforma özgü zorlukları ele almak ve Python'da kodlama belirtmede tutarlılık sağlamak için UTF-8'i varsayılan metin dosyası kodlaması haline getirmeyi önermektedir.
- Katkıda bulunanlar, bayt dizeleri ve Unicode kod noktaları arasındaki farkları anlamanın önemini ve Windows'u varsayılan UTF-8'e geçirirken eski uygulama uyumluluğuyla ilgili endişeleri vurgulamaktadır.
- Tartışma, Byte Order Marks (BOM) kullanımı, çeşitli işletim sistemlerinde UTF-8'e geçiş ve kodlama standartlarının Python ve Java'da performans ve bellek kullanımı üzerindeki etkisi gibi konuları içeriyor.

## [Pharo 12: Nesne Yönelimli Basitlik ve Geliştirilmiş Araçlar](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Basitlik ve anında geri bildirime odaklanan kullanıcı odaklı bir programlama dili olan Pharo 12, canlı bir ortam ve olağanüstü hata ayıklama yetenekleriyle piyasaya sürüldü.
- Sürüm 12'nin öne çıkan özellikleri arasında yeni bir kesme noktası sistemi, araç geliştirmeleri ve sistem ile sanal makinedeki ilerlemeler yer alıyor.
- Dünya çapında 70'ten fazla katılımcının katkıları ve 1895 Çekme İsteği ile desteklenen sürüm, Pharo'nun açık kaynak niteliğini ve topluluk odaklı gelişimini gözler önüne seriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Kullanıcılar, Smalltalk programlama dili Pharo ile çalışmanın zorluklarını ve faydalarını tartışıyor, alışılmadık doğasını ve örnek eksikliğini anlamadaki zorluklara dikkat çekiyor.
- Pharo öğrenme deneyimini geliştirmeye yönelik öneriler arasında konferanslara katılmak, Discord gibi topluluk kaynaklarını kullanmak ve daha fazla eğitim materyali oluşturmak yer alıyor.
- Konuşmada daha iyi dokümantasyonun önemi, geliştirilmiş kullanıcı arayüzü ve Pharo'da paralelliğin uygulanmasının önündeki potansiyel engeller ele alınırken aynı zamanda Squeak ve Cuis gibi diğer Smalltalk sistemleri ile karşılaştırıldı.

## [Mahkeme New York'un 15 dolarlık geniş bant yasasını onayladı](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Federal bir temyiz mahkemesi, İSS'lerin düşük gelirli kullanıcılar için 15 dolarlık geniş bant planları sunmasını zorunlu kılan New York yasasını onayladı; bu karar federal kurallar tarafından geçersiz kılınmadı ve İSS'leri temsil eden ticaret grupları tarafından desteklendi.
- Bu karar, eyaletlerin genişbant hizmetlerini denetleme yetkisi açısından çok önemli bir zaferdir ve potansiyel olarak yaklaşan ağ tarafsızlığı mevzuatını etkileyecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Tartışma, internet altyapısının mülkiyeti, fiyatlandırılması ve düzenlenmesini incelemekte, ABD'de ve küresel olarak devlet ve özel mülkiyete vurgu yapmaktadır.
- Temel konular arasında telekom tekellerinin kırılmasındaki zorluklar, internet gizliliği üzerindeki hükümet etkisi ve düşük gelirli gruplar için uygun fiyatlı internet sağlanması yer alıyor.
- Ana temalar, devlet düzenlemesi ve özelleştirme arasındaki denge, temel kamu hizmetleri üzerindeki kamulaştırma etkileri ve telekom sektöründe rekabet ve erişilebilirliğin önemini kapsamaktadır.

## [Birleşik Krallık'ın 'Snooper's Charter' Tasarısı Teknoloji Sektörünün Muhalefeti Arasında Yasalaştı](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- İngiltere'nin "snooper's charter" olarak bilinen Soruşturma Yetkileri Yasa Tasarısı, ulusal güvenlik tehditleri ve çevrimiçi çocuk istismarıyla mücadele için dijital gözetim yetkilerini genişleterek küçük değişikliklerle onaylandı.
- Eleştirmenler tasarının mahremiyeti tehlikeye atacağından, toplu veri toplamayı mümkün kılacağından ve güvenlik güncellemelerini yavaşlatarak Birleşik Krallık'ı siber suçlara daha yatkın hale getireceğinden endişe ediyor.
- Teknoloji şirketleri, gizlilik savunucuları ve techUK ve Privacy International gibi kuruluşlar, hükümetin ulusal güvenlik nedenleriyle uçtan uca şifrelemeyi kırma konusundaki tutumu da dahil olmak üzere, tasarının gizlilik, güvenlik inovasyonu ve uluslararası yasal çatışmalar üzerindeki etkileri hakkında endişelerini dile getirdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Birleşik Krallık'ın Soruşturma Yetkileri Yasa Tasarısı, teknoloji endüstrisinin muhalefetiyle karşılaşarak yasalaştı.
- Başta BBC olmak üzere, medyada bu önemli konuya yeterince yer verilmemesi eleştirilmektedir.
- Tartışmalar mahremiyet endişeleri, hükümet gözetimi, AB mevzuatının etkileri, toplumsal davranış, tarihsel bağlam ve monarşinin yasa yapımına katılımını kapsamaktadır.

## [Veilid: DEF CON 31'de Merkezi Olmayan Uygulama Lansmanı](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid, kullanıcı verilerini kâr amacıyla kullanmadan çevrimiçi etkileşimler sunmak üzere tasarlanmış yeni bir merkezi olmayan uygulamadır.
- Platform, Las Vegas'taki DEF CON 31'de etkinlikler, demolar ve vakıfla ilgili ayrıntılar, katkıda bulunanlar ve basın bültenleri ile tanıtılacak.
- Mahremiyete vurgu yapan Veilid'in lansmanı, teknoloji endüstrisinde daha etik yaklaşımlara doğru bir hareket anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Ölü İnek Tarikatı 2023'te Veilid adlı açık kaynaklı bir uygulama çerçevesini tanıttı ve Briar ve Berty ile karşılaştırmalara yol açtı.- Kullanıcılar Veilid'in erişilebilirliği ve dokümantasyonu hakkında endişelerini dile getirerek internetin ticarileşmesiyle ilgili endişelerini yansıttılar.- Tartışmalar arasında erken internet teknolojisine duyulan nostalji, JavaScript kullanan web sitesi erişilebilirliği, hacker kültürü ve Ölü İnek Tarikatı gibi grupların önemli geçmişi, hacker topluluğu üzerindeki etkisi ve Beto O'Rourke gibi figürlerle bağlantıları anılıyor.

## [Aralıklı Tekrarlama Aracı ile Kodlama Problemlerinde Ustalaşın](https://www.lanki.xyz/)

- LeetCode soru çözme aracı, kullanıcıların soruları zor, orta veya kolay olarak kategorize etmelerini sağlar ve zorluk derecesine ve son gözden geçirmeden bu yana geçen süreye göre gözden geçirme önerir.
- Kişiselleştirilmiş önerilerden faydalanmak için kullanıcılar, aracın etkinliğini artırmak amacıyla başlangıçta sorunları denemeli ve kategorize etmelidir.
- Aralıklı tekrarı ve öğrenmeyi destekleyen teorinin bir açıklamasına verilen bağlantıdan ulaşabilirsiniz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Tartışma, özellikle LeetCode gibi platformları kullanarak, iş görüşmeleri için kodlama kavramlarına hakim olmada aralıklı tekrarlama, ezberleme ve problem çözme yöntemlerinin etkinliğini incelemektedir.
- Ezberlemenin eğitim ve kişisel gelişimdeki rolü üzerine çeşitli bakış açıları paylaşılmakta ve geleneksel ezberleme yaklaşımlarının bireysel öğrenme stillerine uyarlanmasına vurgu yapılmaktadır.
- Anlama ile ezberlemeyi birleştirmenin önemi ve teknik mülakatlarda standartlaştırılmış LeetCode tarzı soruların iş görüşmeleri sırasında kodlama becerilerini ve performansını artırmadaki etkisi vurgulanmaktadır.

## [Jon Pretty Scala topluluğu mahkeme mücadelesinde haklı çıktı](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala geliştiricisi ve konuşmacısı Jon Pretty, Scala topluluğunun önde gelen üyelerinin asılsız iddialarıyla karşı karşıya kalmış ve üç yıl önce konuşmasını iptal etmiştir.
- Pretty yasal işlem başlattı, iftira davası açtı ve iki yıl süren bir mücadelenin ardından taraflar uzlaştı, suçlayanlar hatalarını kabul etti ve özür diledi.
- Bu olay Pretty'nin kariyeri ve özel hayatı üzerinde olumsuz bir etki yarattı, ancak şimdi haklı çıktı ve uzlaşmayı ve Scala 3 ile çalışmalarına devam etmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty, Scala topluluğu içindeki cinsel taciz iddialarını bir rıza emri kullanarak çözdü ve uzun süren yasal işlemlerden kaçındı.
- ABD ve Birleşik Krallık arasındaki hakaret yasaları farklılıkları üzerine, ispat yükü ve hesap verebilirlik farklılıklarına odaklanan tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- Söylem, iptal kültürünü, koordineli suçlama iddialarını ve Scala topluluğu üyeleri arasındaki olası gündemleri araştırıyor; nefret söylemini ortaya çıkarması ve siyasi görüşleri nedeniyle kişileri iptal etmesiyle tanınan Travis Brown, doxxing suçlamalarıyla ve davadaki taraflarla kişisel bağlantılarıyla karşı karşıya.

## [Amazon'un Agresif Ticari Taktiklerini İfşa Etmek](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattioli'nin Vanity Fair'e verdiği röportaj, Amazon'un eleştirileri bastırmak, rakipleri ortadan kaldırmak ve iç rekabeti teşvik etmek gibi agresif taktiklerini ortaya koyuyor.
- "Her Şey Savaşı" adlı kitabı, Amazon'un hakimiyete yükselişini, lobi çalışmalarını ve şirketin gizliliği nedeniyle zorlu raporlama deneyimlerini inceliyor.
- Makalede Amazon'un lobicilik faaliyetleri, halkla ilişkiler stratejileri, küçük işletmeler üzerindeki etkisi, Başkan Trump ile arasındaki çekişme ve Washington'da yükselen antitröst hareketinin ortasında Biden yönetimi altındaki potansiyel antitröst engelleri ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Makale, üst ve üst-orta sınıfların Amazon'u desteklerken Walmart'ı eleştirmelerinin ikiyüzlülüğünü ortaya koyuyor ve ayrıcalıktan kaynaklanan "lüks inançları" tartışıyor.
- Yanlış anlaşılan "polise fon ayırma" kavramını irdeliyor, çeşitli yorumlarını ve çıkarımlarını araştırıyor.
- Amazon ve Walmart'ın çalışan ücretleri, çalışma koşulları, küçük işletmelerdeki rekabet ve Amazon'un uygulamalarına ilişkin endişeler üzerindeki etkisi, Amazon çalışanlarının ve eski çalışanların olumsuz deneyimlerine ilişkin görüşler de dahil olmak üzere vurgulanmaktadır.

## [Factorio: Oyun İstatistikleri ve Linux Desteği Geliştiriliyor](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube ekibinin Cuma Gerçekleri #408, Factorio'da akümülatör şarjı ve bilim paketi kullanımı gibi oyun istatistiklerini geliştirmeyi vurguluyor.
- Raiguard artık ekibin bir parçası ve Linux desteğini vurgulayarak farklı derleyiciler ve kütüphaneler gibi zorlukları ele alıyor.
- Factorio 2.0'ın Allegro'dan SDL'ye geçişi bağımlılıkları ve kod boyutunu azaltırken, Sway'deki pencere yeniden boyutlandırma sorunlarını gidermek ve Linux performansını artırmak için çalışmalar devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Factorio geliştiricileri oyunu 2.0 sürümü için geliştiriyor, X11 bağımlılığını kaldırıyor ve X11 veya Wayland ile uyumlu bir kütüphane ekleyerek Proton aracılığıyla Windows kullanıcıları için X11 desteği sağlıyor.
- Kullanıcılar GNOME'un pencere dekorasyonlarından memnuniyetsizliklerini dile getiriyor ve KDE'nin özelleştirme seçeneklerini övüyor, Factorio'nun çoklu iş parçacığı zorlukları ve bellek ayırma sorunları da dahil olmak üzere durum tasarrufu karmaşıklığı üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Factorio oyunundaki istatistiksel gelişmeleri ele alan ve GNOME'un kullanılabilirliği konusundaki endişeleri vurgulayan yazı, Factorio'nun yaklaşan sürüm değişikliklerine ve masaüstü ortamı karşılaştırmalarına dikkat çekiyor.

## [Kutsal Modernite: Avrupa'nın Brütalist Kiliselerini Keşfetmek](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Fotoğrafçı Jamie McGregor Smith'in "Kutsal Modernite" adlı kitabı, İtalya, Almanya ve İngiltere gibi ülkelerdeki brütalist ve modernist mimari tarzlara odaklanarak Avrupa'daki 100 kiliseyi sergiliyor.
- Kitap, geleneksel kilise estetiğine meydan okuyan ve heykelsi beton formlar ile alışılmadık şekiller içeren bu alışılmadık kiliselerin yenilikçi tasarımlarını vurgulamayı amaçlıyor.
- McGregor Smith, savaş sonrası geleneksel kilise tasarımının reddedilerek, yaratıcılık, biçim ve ışığı çağrıştıran yeni mimari tarzların merak ve merak duygusu yarattığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Konuşma, özellikle Finlandiya ve İskandinav Lutheran kiliselerinde olmak üzere kiliselerde brütalist mimarinin yükselişine odaklanıyor.
- Brütalist kiliseler hakkındaki görüşler çeşitlilik göstermektedir; bazıları endişeli veya huzursuz hissederken, diğerleri modern estetiğe hayranlık duymaktadır.
- Brütalist kiliselerin tanrısallığı mı yoksa baskıyı mı yansıttığı konusunda farklı görüşler mevcut olup, bilimkurgu ortamlarıyla karşılaştırmalar yapılmakta ve İtalya Longarone'deki tarihi bir kilise de dahil olmak üzere farklı yerlerden örnekler ele alınmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rust Oyun Geliştirmede Kalite ve Hızın Dengelenmesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rust%20Oyun%20Geli%C5%9Ftirmede%20Kalite%20ve%20H%C4%B1z%C4%B1n%20Dengelenmesi&subheading=27%20Nisan%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
