---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Torna Tezgahı: İnsan Yaratıcılığının Bir Sembolü](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Lathes.co.uk web sitesi, kılavuzlar, kataloglar, kayışlar, kitaplar ve aksesuarlar dahil olmak üzere satılık çeşitli takım tezgahları sunmaktadır.
- Savaş esirlerinin bulunduğu bir kampta üretilen R. Bradley Torna Tezgahı, insanın yaratıcılığını ve becerikliliğini ortaya koyan önemli bir eserdir.
- Daha fazla bilgi için tony@lathes.co.uk adresinden iletişime geçebilirsiniz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Tartışma, 1949'da bir Japon esir kampında savaş esirleri tarafından inşa edilen küçük bir torna tezgahını ele alarak 1929 Cenevre Sözleşmesi'ne, tabelalardaki Çince karakterlerin özgünlüğüne ve torna tezgahlarının metal işçiliğindeki rolüne atıfta bulunuyor.
- Metal işleme aletlerini, tornalama tekniklerini, savaş esirlerine yapılan muameleyi ve gizli metal parça üretiminde karşılaşılan zorlukları kapsamaktadır.
- Katılımcılar kişisel anekdotlar, metal işleme kaynakları paylaşıyor ve erkekler için devlet tarafından sağlanan cinsel partnerler de dahil olmak üzere birbiriyle bağlantılı konularda tartışmalara katılıyor.

## [Zilog'un Z80 CPU'sunu Yeniden Keşfetmek: Modern Bir Açık Kaynak Silikon Klonu](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog, popüler 8-bit CPU Z80 için Kullanım Ömrünün Sonu'nu ilan ederek açık kaynak topluluğunu bunun için Ücretsiz ve Açık Kaynak Silikon alternatifi üzerinde çalışmaya teşvik etti.
- Amaç, OpenROAD akışını ve 130 nm Skywater Süreç Tasarım Kitini kullanarak Haziran 2024'te ilk üretimi beklenen FOSS Z80 ile ZX Spectrum gibi 8-bit ev bilgisayarlarıyla uyumlu bir yedek geliştirmektir.
- Çabalar arasında Z80 komut setinin kapsamlı bir şekilde test edilmesi, çeşitli uygulamaların araştırılması ve orijinal Z80 düzenine benzeyen kapı düzeyinde tasarımlar üretilmesi, potansiyel proje katılımcıları için ek kaynaklar ve belgeler sunulması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Tartışma, çağdaş bir açık kaynaklı Z80 CPU klonunun kullanılabilirliği ve tasarımının yanı sıra Tiny Tapeout'un araçlarını kullanarak düşük maliyetli bir çip geliştirmenin fizibilitesini araştırıyor.
- Z80 işlemcisini modern işlemcilerle karşılaştırır, sınırlamalarını vurgular ve 1024 çekirdekli bir Z80 makinesini kullanırken karşılaşılan zorlukları ele alır.
- Z80 işlemcisinin tarihi cihazlardaki/sistemlerdeki önemi, bir Z80 CPU emülatörünün Verilog uygulaması, Z80 programlamada döngü sayımına vurgu ve eski sistemlerle uyumlu yeni işlemciler geliştirmeye yönelik hususlar, Z80 çiplerine yapılan önceki yatırımlardan duyulan pişmanlık ve gelecekteki adımlara ilişkin rehberlik talebiyle birlikte ele alınmaktadır.

## [Modern Araçlar Yazılım Verimliliğini Tehlikeye Attı mı?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Yazar, performans sorunları nedeniyle Google Docs'ta 30 MB'lık bir belge üzerinde çalışırken yaşadıkları zorlukları paylaşıyor ve yazılım geliştirmenin verimlilik yerine modern araçlara öncelik verip vermediğini sorguluyor.
- Yazılım geliştirme uygulamalarını optimize etmenin önemini vurgulayarak daha performans odaklı ve verimli uygulamalar geliştirmeyi savunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Tartışma, geliştiricilerin Apple ve Microsoft gibi platformlarda yerel uygulamalar oluştururken karşılaştıkları zorlukları ele alarak platform gereksinimlerinin etkisine ve uyumluluk ile kullanıcı memnuniyeti arasındaki dengeye odaklanıyor.
- Kilit noktalar arasında şirket dizüstü bilgisayarlarındaki güvenlik ayarları, geliştirici hesabı maliyetleri, yazılım lisanslama, platformlar arası geliştirme ve yerel uygulamalara karşı web geliştirmenin yükselişi yer alıyor.
- Ek konular sertifika ihtiyaçları, yazılım dağıtımı, gizlilik endişeleri ve yazılım teknolojisinde devam eden evrim ve güncellemeleri kapsamaktadır.

## [Williams-Sonoma Sahte 'Made in USA' Etiketleri Nedeniyle 3,18 Milyon Dolar Para Cezasına Çarptırıldı](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma, 2020 tarihli bir uzlaşma kararını ihlal ederek ürünleri yanlış bir şekilde 'Made in USA' olarak etiketlediği için 3,18 milyon dolar para cezasına çarptırıldı.
- Federal Ticaret Komisyonu, şirketin satış başarısına rağmen Çin'den ithal edilen ürünler üzerinde aldatıcı ABD menşei iddiaları tespit etti.
- Şirketin yanıltıcı etiketleme uygulamalarını takip eden yasal sonuçlar, doğru ürün menşei beyanlarının önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma, Federal Ticaret Komisyonu yönetmeliğine aykırı olarak ürünleri yanlış bir şekilde "Made in USA" olarak etiketlediği için 3,18 milyon dolar para cezasına çarptırıldı.
- Olay, ABD yapımı etiketlerin tüketici satın alımlarını nasıl etkilediği, açık etiketlemenin önemi ve karmaşık uluslararası tedarik zincirlerinin zorlukları üzerine tartışmalara yol açtı.
- FTC'nin para cezaları uygulama ve yanlış etiketlenmiş ürünleri satın almaktan etkilenen tüketicilere geri ödeme yapma yaklaşımına ilişkin endişeler ortaya çıktı ve tüketicilerin yanıltıcı etiketleme uygulamaları nedeniyle karşılaştıkları potansiyel mali ve sağlık tehlikelerine dikkat çekildi.

## [Zed Decoded: Zed Editörünü Ropes ve SumTree ile Geliştirmek](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded, Zed metin editörünün merkezinde yer alan ve tipik dizelere göre gelişmiş düzenleme ve bellek yönetimi sunan bir veri yapısı olan iplerin kullanımını inceliyor.
- Blog ve video, dizelerin dezavantajlarını ve kapsamlı metinleri verimli bir şekilde yönetmek için ipleri, özellikle de SumTree'yi kullanmanın faydalarını göstermektedir.
- SumTree, Zed'de etkili indeksleme ve metin manipülasyonunu kolaylaştırarak metin görüntüleme, kaplamalar ve vurgulamalar gibi temel özellikleri geliştirir ve bu yüksek performanslı kod düzenleyicide daha iyi performans ve eşzamanlılık desteği sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Kullanıcılar Zed, Neovim ve Kakoune kod editörlerinin artılarını ve eksilerini tartışıyor, Zed'in hızını ve işlevselliğini vurguluyor.
- Konuşmada ipler gibi veri yapılarının kullanımı ve kod düzenlemede soyut sözdizimi ağaçlarının avantajları ele alınıyor, "Rope Science" serisine atıfta bulunuluyor ve MLton derleyicisinin iplerle gösterdiği performans övülüyor.
- Metni dizgi dizileri olarak depolayan editörlerde bellek kullanımı ve performans sorunlarıyla ilgili endişeler tartışmada ele alınmaktadır.

## [LoRA+: Geliştirilmiş Büyük Model Adaptasyonu](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Bu makale, Makine Öğrenimi ve Yapay Zeka alanlarında geniş genişliğe sahip modellere ince ayar yapmak için Düşük Sıra Uyarlama (LoRA) yöntemini geliştiren yeni bir algoritma olan LoRA+'yı sunmaktadır.
- LoRA+, adaptör matrisleri A ve B için farklı öğrenme hızları kullanarak performansı ve ince ayar hızını artırır ve deneylerde 2 kata kadar hız artışı gösterir.
- Algoritmanın etkinliği, model performansını optimize etmedeki ilerlemesini gösteren kapsamlı deneylerle doğrulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Tartışma, LoRA modeline yapılan iki geliştirmenin verimliliğine odaklanmaktadır: LoRA+ ve DoRA, bunların birleştirilmesinin performansı artırabileceği önerileri ile birlikte.
- Farklı teknolojiler için aynı kısaltmanın kullanılmasına ilişkin endişeler dile getirilerek, diğer yöntemlerle karşılaştırmalar ve ince ayar giderleri üzerindeki potansiyel etkiler tartışılmıştır.
- Devam eden bu tartışma, derin öğrenme alanında eğitim ve adaptasyon için büyük modellerin rafine edilmesindeki sürekli ilerlemenin ve engellerin altını çizmektedir.

## [Dotenv ile Tanışın: Unix Benzeri İşlevsellikle Dosya Yüklemeyi Basitleştirme](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Yazar, kullanıcıların dotenv dosyalarını ön ekli bir komut kullanarak zahmetsizce yüklemelerini sağlayan ve dile özgü kütüphanelere olan bağımlılığı ortadan kaldıran bir yardımcı program geliştirdi.
- Bu yardımcı program dotenv'in işlevselliğini bir Node.js kütüphanesi yerine bir UNIX yardımcı programı olarak taklit eder ve dotenv dosyalarını yükleme işlemini basitleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Tartışmada ortam değişkenlerini yönetme, çakışan bağımlılıklarla başa çıkma, kod güvenliğini artırma ve çeşitli görevler için Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) kullanmanın dezavantajları ele alınmaktadır.
- Ortam ayarlarını yönetmek, çakışmaları çözmek ve kod güvenliğini artırmak için çeşitli yöntemler ve araçlar önerilmektedir.
- Ortam değişkenlerini yönetmek için en uygun uygulamalar ve farklı işlevlerdeki LLM'lerin verimliliği konusunda bir tartışma vardır.

## [Rahatsız Geleneksel Can Yelekleri Tek Kullanımlık Balonlarla Değiştirildi](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Geleneksel uçak can yelekleri artık Gene'in rahatsız ve günlük kullanım için uygun bulmadığı tek kullanımlık ince plastik balonlardan oluşuyor.
- Gene, yazısındaki üç paragrafın tekrarlandığını, bunun da genel kalite ve tutarlılığı etkilediğini gözlemlemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Hava taşıtlarındaki durma hızlarını anlamak, özellikle modifikasyonlar, akrobasi ve acil durumlar gibi senaryolarda çok önemlidir.
- Hücum açısı, ağırlık ve güç gibi temel faktörler önemli bir rol oynar ve stall tanıma ve kurtarma konusunda uygun eğitim ve pilot yeterliliğinin gerekliliğini vurgular.
- Üretici yönergelerine uymak, yeterli eğitim almak ve hava taşıtı modifikasyonları hakkında bilgi sahibi olmak, güvenli hava taşıtı operasyonu ve uçuş güvenliği için çok önemlidir.

## [Lazerlerle Atom Çekirdeğindeki "Toryum Geçişi" Heyecanlandırılıyor](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fizikçiler, atom çekirdeğindeki "toryum geçişini" lazerlerle uyararak önemli bir ilerleme kaydettiler ve nükleer saatler gibi son derece hassas teknolojiler için umut vaat ettiler.
- Toryum atom çekirdeğinde lazer ışınlarının kontrol edebildiği, hassas ölçümlere ve gelecekteki teknolojik yeniliklere olanak sağlayan benzersiz bir durum tespit ettiler.
- Bu keşif, gelişmiş hassasiyet için ışık salınımından yararlanan gelişmiş atomik saat teknolojisinin geliştirilmesine yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Bilim insanları toryum-229 çekirdeklerini lazerle manipüle ederek malzeme bilimi ve yarı iletkenler gibi endüstrilerdeki uygulamaları sergilediler.
- Lazerin hassasiyeti ve sıklığı bu başarı için çok önemliydi ve potansiyel ekonomik etkiler için kapılar açıyordu.
- Potansiyel uygulamalar arasında kuantum hesaplama kübitleri için toryum-229 kullanımı, denizaltı takibi için yerçekimi tespiti ve hassas zaman ölçümleri için radyasyon bozunması nedeniyle daha doğru atomik saatler oluşturmak yer almaktadır.

## [Ollama 0.1.33-rc5 ile Llama 3, Phi 3 ve Qwen 110B Tanıtıldı](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork, Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 ve Qwen 110B gibi yeni modelleri getiren 0.1.33-rc5 sürümünü yayınladı.
- Güncellemeler, model sonlandırma sorunlarını ve bellek dışı hataları ele alan düzeltmeleri içerirken, eşzamanlı istekleri ve model yüklemeyi yönetmek için yeni eşzamanlılık özellikleri sunar.
- Açıklamada ayrıca, projeye ilk katkılarını yapan ve topluluk içinde işbirliğini ve büyümeyi teşvik eden birkaç yeni katılımcının da eklendiği vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama 0.1.33 sürümü, arka uç olarak llama.cpp kullanılarak Llama 3, Phi 3 ve Qwen 110B gibi teknolojilerle entegrasyonu ile birlikte tartışılmaktadır.
- Spekülasyonlar arasında alternatif motorlar MLX ve TensorRT'nin potansiyeli, ONNX'in uygunluğu ve Microsoft'un Ollama'yı satın alma şansı yer alıyor.
- Tartışmalar; kıyaslamaları, dil modelleri için Ollama kullanım örneklerini, Phi 3 ile ilgili zorlukları ve derin öğrenme için HF kütüphanelerinden ve modellerinden yararlanmayı kapsamakta ve sorunsuz bir kullanıcı deneyimi için LM Studio ve Msty gibi araçları önermektedir.

## [SB 1047'yi Durdurmak için Acil Eylem Gerekiyor: Açık Kaynaklı Yapay Zekaya Tehdit](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Kaliforniya'daki bir yasa tasarısı olan SB 1047, Etkin Özgecilik aktivistlerinin görev aldığı ve polislik yetkilerine sahip bir Sınır Modeli Bölümü kurarak açık kaynaklı yapay zeka ve teknoloji endüstrisi için riskler oluşturuyor ve potansiyel olarak model geliştiricilerin hapsedilmesine yol açıyor.
- Eyalet Senatosunda hızla ilerleyen ve Kaliforniya'nın bulut ve yapay zeka şirketlerinin yoğunluğu nedeniyle küresel etkileri olan yasa tasarısı, muhalefet mektupları göndermek, bir analiz belgesine katkıda bulunmak ve sosyal medyada farkındalık yaratmak gibi acil eylemler gerektiriyor.
- Tasarının kabul edilmesini durdurmak için acil kolektif çabaların hayati önem taşıdığı vurgulanarak, SB 1047'ye karşı savunuculuk faaliyetlerine derhal dahil olunması ve başkalarının da sürece dahil edilmesi gerektiği belirtildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Konuşma, Kaliforniya'nın SB 1047 tasarısına odaklanarak yapay zeka modelleriyle ilgili riskler ve düzenlemeler üzerinde yoğunlaşıyor.
- Endişeler yapay zekânın kötüye kullanımı, algoritmik karar alma süreçlerinde hesap verebilirlik eksikliği, mahremiyet sorunları ve gözetim konularını kapsamaktadır.
- Tartışmalar arasında tasarının gerekliliği, potansiyel etkisi, sorumluluk, YZ modellerinin düzenlenmesi, geliştiriciler ve açık kaynaklı projeler üzerindeki etkileri ve inovasyon, ekonomik büyüme, tüketici korumaları ve insan zekasının ötesinde YZ ilerlemesi üzerindeki etkileri yer alıyor.

## [Amerika'da Büyük Araçların Artışını Besleyen Pervasız Politikalar](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Daha büyük araçların Amerikan yollarında giderek yaygınlaşması, yol güvenliği sorunlarına, daha yüksek emisyonlara ve altyapı yüküne yol açmaktadır.
- SUV ve kamyonları teşvik eden tüketici tercihleri ve federal politikalar, daha büyük araçlara yönelik bu eğilimi yönlendirmektedir.
- Federal, eyalet ve yerel düzeylerde önerilen düzenleyici değişikliklerin yanı sıra yayalar ve bisikletlilere yönelik güvenlik endişelerini gidermek için yapılan düzenleme çağrıları, otomobil endüstrisinin tepkisiyle karşılaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Makale, SUV'ların ve daha büyük otomobillerin yükselişini inceliyor ve yakıt verimliliğini artırma ve emisyonları azaltma konusunda ilerleme kaydedilmediğine işaret ediyor.
- Otomobil teknolojisindeki gelişmeler, tüketici tercihleri, güvenlik sorunları ve çevresel sonuçlar gibi çeşitli faktörleri inceliyor.
- Araç büyüklüğü, obezite eğilimleri ve vücut kompozisyonu arasındaki bağlantının altını çizen rapor, sorumlu kaynak kullanımını ve daha geniş toplumsal ve çevresel sonuçlara ilişkin farkındalığı teşvik ederken güvenlik, kirlilik ve kentsel altyapı sorunlarının üstesinden gelmek için araç ağırlığını düzenlemenin ve politikaları uygulamanın önemini vurgulamaktadır.

## [Kişisel Bilgisayarların Kişisel Kütüphane Bilimi Üzerindeki Etkisi](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Bülten, Kişisel Bilgi İşlem'in geçmişi ile Kişisel Kütüphane Bilimi'nin geleceği arasındaki bağlantıyı inceliyor ve kişiselleştirilmiş sorunları ele almak için teknolojinin kullanımını vurguluyor.
- Kişisel bilgisayarların gelişimi ile LLM (Kişisel Kütüphane Yönetimi) teknolojisinin kişisel kütüphaneleri şekillendirme olanakları arasında karşılaştırmalar yapmaktadır.
- Bülten, kişisel kütüphanelerdeki farklı bakış açılarının ve yaklaşımların öneminin altını çiziyor, bilgiyle etkileşimimizi anlama ihtiyacının altını çiziyor, sıradan kitabın tarihi ve Kişisel Kütüphane Bilimi ile ilgisi hakkında yakında bir analiz vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Yazıda, özel bir mühendislik alanında kişisel bir PDF kütüphanesi oluşturmanın faydaları ve zorlukları tartışılıyor, telif hakkı endişeleri ve masrafları ele alınıyor.
- Ek açıklama ve özetleme için Yaşam Günlüğü Modelleri ve Büyük Dil Modelleri de dahil olmak üzere kişisel kütüphaneleri iyileştirmek için masaüstü bilgisayarlardaki en son gelişmeleri araştırıyor.
- Ayrıca, otomasyonun bilgi yoğunlaşması üzerindeki etkisini ve Biyolojik Bilgisayar Laboratuvarı ile sibernetiğin tarihsel önemini, kontrol ve iletişim yoluyla hedefe ulaşmayı amaçlayan Yapay Zeka ve Sibernetiğe odaklanarak inceliyor ve hedef odaklı sistemlerde konuşmanın çok önemli olduğunu vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Torna Tezgahı: İnsan Yaratıcılığının Bir Sembolü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Torna%20Tezgah%C4%B1%3A%20%C4%B0nsan%20Yarat%C4%B1c%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1n%20Bir%20Sembol%C3%BC&subheading=29%20Nisan%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
