---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb Atbaşı Nebulasını Benzeri Görülmemiş Ayrıntılarla Ortaya Çıkarıyor](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- NASA/ESA/CSA James Webb Uzay Teleskobu, Orion takımyıldızındaki Atbaşı Bulutsusu'nun yüksek çözünürlüklü kızılötesi görüntülerini yakalayarak karmaşık özelliklerini ve kompozisyonunu gözler önüne serdi.
- Webb'in MIRI ve NIRCam araçlarıyla yapılan gözlemler, bulutsudaki ayrıntılı yapıları ve desenleri ortaya çıkararak gökbilimcilerin bu alanı ve evrimini şekillendiren fiziksel ve kimyasal süreçleri araştırmasına olanak sağladı.
- ESA, NASA ve CSA arasında bir işbirliği olan Webb, uzaydaki en büyük ve etkili teleskop olarak gelecekteki astronomik araştırmalar için çok önemli bilgiler sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- Tartışmada astrofotoğrafçılık, evrenin enginliği, uzayı kavramada insan algısının sınırlılıkları ve potansiyel dünya dışı yaşam konuları ele alınıyor.
- Konular arasında ayrıntılı görüntü yakalama ekipmanları, Büyük Patlama teorisine bakış açıları, akıllı yaşamın varlığına ilişkin tartışmalar ve uzay araştırmalarının yarattığı huşu üzerine düşünceler yer alıyor.
- Söyleşide ayrıca uzay görüntü işleme, ışık dalga boyları için yanlış renkler ve Fermi Paradoksu'nun gelişmiş uygarlıklarla ilgisi de ele alınıyor.

## [Çek Cumhuriyeti'nden bir çiftin Avrupa'da GRU casusu olduğu ortaya çıktı](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Çek Cumhuriyeti'nde yaşayan bir karı kocanın Avrupa çapında bombalama ve zehirleme eylemlerine katılan GRU casusları olduğu tespit edildi.
- Çiftin bu tür tehlikeli faaliyetlerde yer alması, GRU'nun Avrupa bölgelerindeki geniş erişimini ve operasyonlarını vurgulamaktadır.
- Bu ifşaat, uluslararası ilişkilerde devlet destekli casusluk ve örtülü operasyonların yarattığı tehdidin devam ettiğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- Avrupa'da saldırılar düzenleyen GRU casusları olarak tanımlanan bir karı kocayı konu alan söyleşi, Rusya'nın Avrupa istihbarat teşkilatları üzerindeki etkisi ve Rus göçmenlerin Batı toplumlarına entegrasyonuna ilişkin endişeleri vurguluyor.
- "The Americans" gibi casus diziler övgü toplarken, "Riverdale" gibi diziler olay örgüsündeki boşluklar nedeniyle eleştirilere maruz kalıyor ve televizyonda tutarlı hikayeler yaratmanın karmaşıklığını irdeliyor.
- Tartışma, seyahat için çifte pasaport kullanımı, TV olay örgüsü geliştirmedeki zorluklar ve Amerikan ve İngiliz casus dizileri arasındaki karşılaştırmalar gibi konuları içeriyor. Ayrıca, otoriter rejimlerdeki istihbarat teşkilatlarının yeteneklerine ve Rus gizli servisinin casus pasaportu detaylarını yanlış kullanmasına da değiniliyor.

## [Gizlilik Dostu Menstruasyon Takip Uygulaması Verileri Güvende Tutuyor](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- Yazar, çevrimiçi veri depolayan mevcut uygulamalarla ilgili gizlilik endişeleri nedeniyle bir dönem izleme uygulaması geliştirdi.
- Uygulama basit bir takvim düzenine sahip ve verileri yalnızca kullanıcının cihazında yerel olarak depolayarak gizlilik endişelerini gideriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Kullanıcılar menstruasyon takip uygulamaları hakkında görüş alışverişinde bulunuyor, bulut tabanlı olanlar yerine gizlilik odaklı seçenekleri öneriyor, şeffaflık için açık kaynak kullanımı, gizlilik endişeleri, veri güvenliği ve geliştiricilerin para kazanma modellerini tartışıyor.
- Sohbet, gizlilik merkezli uygulamalar için öneriler içeriyor ve kullanıcılar teknoloji sektöründeki bir kadın sağlığı uygulaması hakkında olumlu geri bildirimler için teşekkür ediyor.

## [İnternet Arşivi'nin Hayatta Kalma Savaşı](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Internet Archive, Kontrollü Dijital Ödünç Verme programı aracılığıyla telif hakkı ihlali nedeniyle "Hachette v. Internet Archive" davasına karıştı ve arşiv çalışmalarını riske attı.
- GNOME Vakfı mali zorluklarla karşılaşıyor, tasarruflarını tüketiyor ve potansiyel olarak personel işten çıkarmayı düşünüyor.
- Microsoft, tarihi MS-DOS 4.0 kaynak kodunu açıklayarak özgünlük ve derleme endişelerine yol açarken, Red Hat etik kurallara uymadığı ve sessizlik kültürünü teşvik ettiği iddialarıyla ateş altında.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Internet Archive, e-kitap ödünç verme yöntemleri nedeniyle yasal inceleme altında ve dijital arşivlemenin yasallığı ve modern teknoloji çağında kütüphanelerin değişen rolü üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Tartışmalar, internet korsanlığı, telif hakkı düzenlemeleri, adil kullanım ve dijital paylaşımın kütüphaneler üzerindeki etkisini kapsamakta, telif hakkı uygulamasının karmaşık manzarasını ve yazarlar için adil ücretlendirmeyi yansıtmaktadır.
- Temel konular arasında stratejik savunuculuk yapmak, yaratıcıların ayrıcalıklarını adil kullanımla uyumlu hale getirmek ve süregelen söylemin ortasında dijital içerik korumayı sürdürmek yer alıyor.

## [LMSYS Platformunda Gelişmiş GPT-4.5 Testi](https://rentry.co/GPT2)

- gpt2-chatbot, sohbet ve kıyaslama için chat.lmsys.org adresinden erişilebilen, GPT-4 ve Claude Opus'a benzer yüksek performans sergileyen gelişmiş bir yapay zeka modelidir.
- Düşünce Zinciri gibi tekniklerden yararlanan GPT-4.5'in erken bir versiyonu olarak tahmin edilen bu uygulama, potansiyel olarak veri toplama için OpenAI ve LMSYS ile bağlar hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Kullanıcılardan modeli test etmeleri, geri bildirimde bulunmaları, belirli oran sınırlamalarını not etmeleri ve çıkarım için benzersiz belirteçler kullanmaları istenmekte, bilgileri şüphecilik ve kanıta dayalı muhakeme ile değerlendirmeleri tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- Bu bölümde GPT-4 ve GPT-5 gibi gelişmiş yapay zeka dil modellerinin test edilmesi ve değerlendirilmesi ele alınmakta, bu modellerin olağanüstü bilgi yetenekleri ve kısıtlamaları sergilenmektedir.
- Önceki bir forum üyesinin etkisini, yeni yapay zeka modellerini çevreleyen tartışmaları, Yapay Genel Zeka (AGI) kavramını ve dil modeli teknolojisindeki ilerleme ve engelleri ele alıyor.
- Ayrıca, kesin ayrıntılar ve yanıtlar sunmada farklı dil modelleriyle bağlantılı verimlilik, işlevsellik ve etik hususları incelemektedir.

## [Boya Sıçramalarını Geçerli Perl Programları Olarak Keşfetmek (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Colin McMillen'ın SIGBOVIK 2019'da sunduğu bildiri, geçerli Perl programları oluşturmayan boya sıçramaları üretmeyi inceliyor.
- McMillen, OCR yazılımını kullanarak boya sıçramalarının yalnızca %93'ünün geçerli Perl programları olarak algılandığını keşfetti.
- Makale, geçerli Perl kodu olarak nitelendirilemeyen boya sıçramalarının örneklerini ve daha derin analiz için boya sıçramaları galerisi ve bunlara karşılık gelen geçerli Perl muadilleri gibi tamamlayıcı materyalleri sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- Tartışma, Perl'e odaklanarak, Perl quine programı ve hatalarla davranışı da dahil olmak üzere, geçerli programlar olarak benzersiz belirteç dizilerini göstererek programlamada birleşik dilleri incelemektedir.
- Perl'ün modern programlamadaki önemini ve geleceğini ele alan kitap, Perl programları oluşturmak için Üretken Yapay Zekayı, çocuklara pratik beceriler öğretmeyi, otomasyon ve metin manipülasyonu görevlerindeki değerini tartışıyor.
- Katılımcılar, Perl için övgü ve eleştirinin bir karışımını ifade ederek, esnekliğini, verimliliğini, güçlü dokümantasyon kültürünü, benzersiz güçlü yönlerini ve programlama ortamındaki potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Tüketici NAS'ını Özel Arka Panel ile Yenileme](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- Yazar, Terramaster F2-221 NAS'ını yeni bir arka panel oluşturarak, SATA bağlantı noktalarını bir ASM1061 PCIe denetleyicisi ile genişleterek ve gelişmiş performans için bir NVMe SSD ekleyerek özelleştirdi.
- BIOS uyumluluğuyla ilgili ilk endişelere rağmen, yazarın kapsamlı araştırması, PCB prototip tasarımı ve tasarım iyileştirmeleri başarılı sonuçlara yol açtı.
- Proje detayları ve sonuçları GitHub'da paylaşılabilir ve NAS işlevselliğini geliştirmeye yönelik bir DIY yaklaşımı sergilenebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Hobi düzeyinde üretim için lehimlemede küçük DFN veya QFN parçalarla çalışmanın zorlukları ve çözümleri üzerine tartışma, fazla lehimi yönetme ve bileşen hasarını önleme tekniklerini vurgulama.
- Öneriler arasında daha küçük, daha karmaşık paketlere geçmeden önce daha büyük parçalarla başlamak ve alternatif lehimleme yöntemlerini ve araçlarını keşfetmek yer almaktadır.
- Konuşma NAS sistemlerinin özelleştirilmesi, donanım seçimleri, platform sağlayıcı seçenekleri ve sistem performansını optimize etmek için DIY NAS projelerinde güç tüketimi ve donanım kalitesinin önemine kadar uzanıyor.

## [SQLite Neden Bytecode Derlemeyi Tercih Ediyor?](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- Taslak, SQLite'a özel bir vurgu yaparak SQL veritabanı motorlarında bayt kodu ve nesne ağacı yönteminin kullanımını incelemektedir. Gelişmiş okunabilirlik, daha kolay hata ayıklama, artımlı yürütme, küçültülmüş boyut ve potansiyel olarak geliştirilmiş performans dahil olmak üzere bayt kodu derlemenin faydaları üzerinde durulmaktadır.
- Ek olarak, kodu bir nesne ağacına dönüştürmenin, uyarlanabilir sorgu planlama seçeneklerine olanak sağlamanın ve veri akışı programlarının paralelleştirilmesini kolaylaştırmanın avantajlarını araştırmaktadır.
- Belgede ayrıca SQLite içindeki geliştirme ve hata ayıklama prosedürlerine ışık tutan bayt kodu ve soyut sözdizimi ağaçları (AST) tanımlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- Bu yazı, SQLite'ta bayt kodunun kullanımını incelemekte ve yorumlanmış ve derlenmiş makine koduna kıyasla avantajlarını vurgulamaktadır.
- Farklı programlama ortamlarında bayt kodunun derlenmesini, ifade değerlendiricilerinin yürütülmesindeki verimliliğini ve VM'lerin yazılım geliştirmedeki avantajlarını göstermektedir.
- Ayrıca, bytecode ve soyut sözdizimi ağaçları arasındaki bağlantı, while deyimlerinin dahil edilmesi ve SQLite'daki hazır deyimler ve SQL sorguları ile ilgili hususları da içeren tartışma, programlama ve veritabanı işlemlerinde bytecode'un avantajları ve incelikleri hakkında daha derin bir anlayış sunmaktadır.

## [FCC, Konum Verilerinin Kötüye Kullanımı Nedeniyle Kablosuz Taşıyıcılara 200 Milyon Dolar Ceza Verdi](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- FCC, AT&T, Sprint, T-Mobile ve Verizon'a müşterilerin konum verilerini izin almadan veya uygun önlemler almadan hukuka aykırı bir şekilde paylaştıkları için yaklaşık 200 milyon dolar para cezası verdi.
- Operatörler konum bilgilerini müşterilerin onayı olmadan üçüncü taraflara satmış ve etkisiz güvenlik önlemlerine rağmen bunu yapmaya devam ederek FCC soruşturmalarına yol açmıştır.
- FCC, telekom sektöründeki gizlilik sorunlarını ele almak üzere Gizlilik ve Veri Koruma Görev Gücü'nü kurarak kişisel verilerin korunmasının ve müşterilerin olumlu rızasının sağlanmasının öneminin altını çizdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- FCC'nin büyük kablosuz iletişim operatörlerini konum verilerini izinsiz paylaştıkları için cezalandırması, cezaların caydırıcı olup olmadığı ve gizlilik düzenlemelerine ilişkin daha katı yasaların gerekliliği tartışmalarını alevlendirdi.
- Öneriler arasında, izin alınmadan veri toplanmasını yasaklayan yasaların çıkarılması, şirketlerin veri ihlallerinden sorumlu tutulması ve bu tür davranışları caydırmak için para cezalarının artırılması yer alıyor.
- Hissedarların cezalar yerine kâra öncelik vermesi, cezaların tüketiciler üzerindeki etkisi ve teknoloji sektöründe kurumsal davranışları düzenlemenin zorlukları konusunda endişelere yol açıyor.

## [GitHub Copilot Çalışma Alanı: Yapay Zeka Model Uygunluğunu Geliştirme](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Erişimi artırılmış üretim (RAG), üretken yapay zeka modellerine güncel bilgiler ve kurumsal bilgi sağlamak için birden fazla veri kaynağından yararlanır.
- RAG, farklı veri girdilerini dahil ederek yapay zeka modellerinin güncel ve uygun kalmasını sağlamaya yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- Tartışma, kod geliştirme için Copilot ve chatgpt gibi araçlara odaklanarak, yapay zekanın, özellikle de Dil Modellerinin (LLM'ler) yazılım geliştirmedeki etkisini ve potansiyel kısıtlamalarını ele alıyor.
- Kullanıcılar, yapay zeka araçlarının etkinliği konusunda farklı bakış açılarına sahipler ve yapay zekanın giriş seviyesindeki rollerin yerini alabileceğine dair endişelerini dile getiriyorlar.
- Tartışma, yapay zeka destekli programlamadaki zorlukların ve olasılıkların altını çizerek, gelişen yapay zeka teknolojilerinin ortasında yazılım geliştirmenin geleceğinde insan denetiminin ve eleştirel düşünme becerilerinin önemini vurguluyor.

## [AB kararına göre Apple, iPadOS'i 6 ay içinde yandan yüklemeye açmak zorunda](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- AB, Apple'a altı ay içinde iPadOS'ta yan yüklemeye izin vermesini ve iPhone gibi Dijital Piyasalar Yasası kurallarına uymasını emretti.
- Bu karar, Apple cihazlarında uygulama esnekliğini ve kullanımını artırmayı ve muhtemelen iPad'leri dizüstü bilgisayar alternatifi olarak daha uygun hale getirmeyi amaçlıyor.
- Apple, DMA ile uyum çabalarıyla bağlantılı olması muhtemel son App Store politika revizyonları ile AB standartlarını karşılamak için ek inceleme ve gerekli ayarlamalarla karşılaşabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- Avrupa Birliği, Apple'ı kullanıcı esnekliğini arttırmak için altı ay içinde iPadOS'te yan yüklemeyi etkinleştirmeye çağırıyor. iPad'lerde Linux VM'lerini çalıştırmak gibi görevlere potansiyel olarak izin veriyor.
- Tartışmalar, donanım ve yazılım maliyet etkileri, korsanlık, bağımsız geliştiriciler ve AB teknoloji şirketi düzenlemelerini içeriyor. iPadOS ve iOS ayrımları ve Apple'ın davranışları üzerine tartışmalar vurgulanıyor.
- Gizlilik, güvenlik ve AB düzenlemelerinin büyük teknoloji firmaları üzerindeki etkisinin yanı sıra App Store'un güvenlik protokollerine ilişkin endişeler, devam eden söylemin ana temalarını oluşturuyor.

## [Yanlışlıkla Kayıtlar: İzlanda'nın Başkanlık Yarışı Gafı](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 kişi, kullanıcıların bir adayı onaylamak için "Giriş yap" düğmesini karıştırdığı dijital onaylama süreci hatası nedeniyle istemeden İzlanda cumhurbaşkanlığına aday oldu.
- Sorunu ortaya çıkaran gazeteciler, daha iyi bir kullanıcı deneyimi için farklı CTA'ların ve görsel hiyerarşinin önemini vurgulayarak, netliği artırmak ve gelecekteki yanlışlıkla kayıtları önlemek için web sayfasının yeniden tasarlanmasını sağladı.
- Bu olay, kullanıcı hatalarını önlemek ve dijital platformlarda sorunsuz gezinmeyi sağlamak için sezgisel tasarım unsurlarına duyulan ihtiyacın altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- Tartışma, İzlanda'da kazara başkanlık adaylıkları, oylama sistemleri, hükümet operasyonlarında dil çevirileri ve acil durum rehberlik sembollerinin tasarımı gibi çeşitli UX konularını kapsıyor.
- Ayrıca, İngilizceyi ikinci dil olarak kullanmanın etkilerini ve komedyenlerin siyasete potansiyel katılımını, aday niteliklerini ve soyadlarının seçimlerdeki etkisini araştırıyor.
- Konuşma boyunca tasarımda açık iletişimin çok önemli bir unsur olduğu vurgulandı.

## [Threlte: Svelte ve Three.js ile Deklaratif 3D Web Çerçevesi](https://threlte.xyz/)

- Threlte, Svelte ve Three.js tabanlı, bildirimsel bileşen ölçeklendirme ve Three.js işlevlerine kapsamlı erişim sağlayan bir 3D web çerçevesidir.
- Fizik motorları, animasyon kütüphaneleri ve GLTF dosya dönüştürme için entegrasyonların yanı sıra eklentiler aracılığıyla özel sahne ve olayları destekleyen çeşitli bileşenler ve yardımcı programlar sunar.
- Çerçeve, erişilebilir dokümantasyon ve yeni üyelerin Threlte'yi daha derinlemesine incelemeleri için Discord'da davetkar bir topluluk ile geliştiricilerden ve içerik oluşturuculardan övgü aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte, Svelte ve Three.js'yi birleştiren, Svelte 5'i desteklemeyi amaçlayan ve görsel kod düzenleme için Threlte Studio'yu tanıtan bir 3D web çerçevesidir.
- Kullanıcılar Threlte'yi React-Three-Fiber'a karşı değerlendiriyor ve web tasarımında threejs kullanmanın gelişmiş kullanıcı deneyimi için uygunluğunu tartışıyor.
- Geri bildirimde Svelte/Threlte tabanlı projeler övülürken uyumluluk, yetersiz dokümantasyon ve erişilebilirlikle ilgili endişeler dile getiriliyor ve araçların bireysel web sitesi gereksinimlerine göre seçilmesinin önemi vurgulanıyor.

## [Yapay Zekanın Düzenlenmesi: İnovasyon ve Güvenliğin Dengelenmesi](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- YZ uzmanı Jeremy Howard'a göre, YZ geliştirme güvenliğini hedef alan SB-1047 adlı yasa tasarısı, açık kaynaklı inovasyonu boğma ve genel güvenliği azaltma endişelerini artırıyor.
- Howard, tasarının kısıtlamalarının YZ sektöründe şeffaflığı, işbirliğini, çeşitliliği ve esnekliği azaltabileceğini vurgulayarak, şeffaflığı, işbirliğini artırmak ve YZ uzmanlığına yatırım yapmak için geliştirme yerine YZ kullanımına odaklanan bir düzenleme öneriyor.
- Tasarının geniş tanımları, ağır gereklilikleri ve cezaları açık kaynak ilerlemesini engelleyebilir, yetenekleri Kaliforniya'dan uzaklaştırabilir, gücü büyük şirketlerde merkezileştirebilir ve yapay zeka araştırmalarını yavaşlatabilir ve politika yapıcıları açık kaynak geliştirme ve giriş engelleri konusundaki endişeleri ele alırken küçük işletmeler ve yenilikçilik üzerindeki etkileri de dikkate almaya zorlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- YZ modellerinin geliştirilmesi ve kullanımını düzenlemek için önerilen SB-1047 mevzuatı tartışılmakta olup, inovasyonun engellenmesi, yaratıcıların sorumluluğu ve toplumsal risklerle ilgili endişeleri artırmaktadır.
- Tartışma, düzenleme ve yeniliğin dengelenmesi, açık kaynaklı YZ üzerindeki etki ve YZ geliştirmede etik hususların gerekliliğine odaklanıyor.
- Düzenlemelerin etkinliği, kurumsal etki ve düzenlenmemiş yapay zeka teknolojisinin potansiyel tehlikelerine ilişkin belirsizlik devam etmekte ve düzenleyici önlemler yoluyla güvenlik ve etik kullanımın sağlanmasının önemini vurgulamaktadır.

## [Gizem Çözülüyor: Devrimci Araç FireChat'in Ortadan Kaybolması](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat, internet erişimi olmadan iletişim kurmayı sağlayan çığır açıcı bir araçtı ve otoriter kısıtlamaları aşmak için dünya çapındaki protestocular tarafından tercih ediliyordu.
- Örgü ağ teknolojisi ile övülen FireChat, Şubat 2020'de aniden ortadan kayboldu ve kapanma nedenleri hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Pek çok kişi FireChat'in ortadan kaybolmasının, atlattığı sistemler için bir tehdit oluşturmasından kaynaklandığına inanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- Odak noktası, FireChat'in ortadan kaybolması, potansiyel olarak NewNode ile değiştirilmesi ve siyasi huzursuzluk sırasında güvenli iletişimle ilgili soruları gündeme getirmesidir.
- Kullanıcılar, gözetim gibi zorlukların ortasında şifreli sohbet uygulamaları, yayılmış spektrum iletişimi, gizliliğin korunması ve açık kaynaklı projelere fon sağlanması konularını tartışıyor.
- Tartışma, istihbarat teşkilatlarının rollerini, protestolarda tek kullanımlık telefonların kullanımını ve devrimci faaliyetler için yüz yüze görüşmeler ile elektronik iletişimin harmanlanmasını kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb Atbaşı Nebulasını Benzeri Görülmemiş Ayrıntılarla Ortaya Çıkarıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20Atba%C5%9F%C4%B1%20Nebulas%C4%B1n%C4%B1%20Benzeri%20G%C3%B6r%C3%BClmemi%C5%9F%20Ayr%C4%B1nt%C4%B1larla%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kar%C4%B1yor&subheading=30%20Nisan%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
