---
localized_date: 21. Mai 2023
top_news: Don Knuth spielt mit ChatGPT
---

# 2023-05-21

## [Don Knuth spielt mit ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth stellte 20 Fragen an ChatGPT und erhielt aufschlussreiche Antworten zu verschiedenen Themen, die das Potenzial von KI-Sprachmodellen verdeutlichen.
- Bei der Arbeit mit mathematischen Funktionen und Ausdrücken ist Fachwissen unerlässlich, wie das Beispiel des undefinierten Binoms[-1,-1] zeigt.
- KI-Sprachmodelle haben ihre Grenzen und können keine Echtzeitinformationen oder Vorhersagen über Börsenbewegungen liefern.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 hat einen zuverlässigeren Dateninput und -output, aber die Fähigkeit der KI, mit gesundem Menschenverstand zu argumentieren, und das Fehlen grundlegender sensorischer Inputs sind immer noch begrenzt.
- ChatGPT und andere Sprachmodelle müssen kontinuierlich erforscht und verbessert werden, um ihre Leistung zu steigern und sie besser auf die Erwartungen der Nutzer abzustimmen.

## [YouTube Volltextsuche - Durchsuchen Sie den gesamten Kanal von der Kommandozeile aus](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts ist ein Python-Skript, das alle Untertitel eines Kanals ausliest und sie in eine durchsuchbare Datenbank lädt, die von der Kommandozeile aus zugänglich ist.
- Benutzer können Kanäle nach bestimmten Schlüsselwörtern abfragen und erhalten mit Zeitstempel versehene URLs zu den entsprechenden Videos.
- Das Skript hat mehrere Befehle, darunter Download und Suche, und erfordert die Installation von yt-dlp.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Die Implementierung und Pflege einer Volltextsuchfunktion würde beträchtliche Ressourcen erfordern und erhebliche Betriebskosten verursachen, z. B. für die Einstellung von Teams.
- Die Benutzer schlagen vor, Vektordatenbanken für die semantische Suche zu verwenden und die Suchfunktionen so zu erweitern, dass sie auch Kommentare und die Verschönerung von Untertiteln in Sätzen umfassen.

## [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz ist eine Plattform, die es den Nutzern ermöglicht, interaktive Räume über ihren Browser zu erstellen und neu zu gestalten.
- Die Plattform bietet eine Vielzahl von Funktionen, die einfach zu bedienen sind und es den Benutzern ermöglichen, ihre Räume nach ihren Wünschen zu gestalten.
- Die Benutzer können auf vorgefertigte Beispiele zugreifen und sie in ihrem Browser ansehen, aber die Plattform erfordert einen Browser, der HTML5-Video unterstützt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- Trotz einer unklaren Monetarisierungsstrategie erhielt die Plattform 10 Millionen Dollar von a16z und Unterstützung aus dem Kryptobereich.
- Rooms.xyz bietet eine ausführliche Lua-API-Dokumentation, die Erstellung von 3D-Räumen im Browser und nutzergenerierte Inhalte mit dem Potenzial für Bildungsangebote.

## [Menschen, die durch Selbstmord sterben, wollen aufhören zu leiden, nicht aufhören zu leben](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Der Psychologe Enrique Echeburúa hat ein Buch mit dem Titel "Death by Suicide" (Tod durch Selbstmord) veröffentlicht, in dem er die grundlegenden Aspekte des Selbstmordes als Problem des öffentlichen Gesundheitswesens umreißt und die Notwendigkeit betont, Überlebende zu unterstützen.
- Selbstmord ist keine psychische Störung, sondern oft eine Folge von verstärktem Leid und Enttäuschungen, die den Menschen das Gefühl geben, das Leben sei nicht mehr lebenswert. Suizidpräventionsprogramme sollten Risikofaktoren überwachen und zusätzliche medizinische, psychologische und soziale Unterstützung bieten, insbesondere für junge und alte Menschen.
- Selbstmord kann impulsiv geschehen, aber die Kontrolle des Zugangs zu Drogen, hohen Brücken und Schusswaffen kann dazu beitragen, ihn zu verhindern. Es müssen mehr psychologische Autopsien durchgeführt werden, um zu verstehen, wie man bessere Präventionskampagnen durchführen und die Behandlung für verschiedene Altersgruppen verbessern kann.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- In den Kommentaren werden Themen im Zusammenhang mit ärztlichen Kunstfehlern, psychischer Gesundheit und der Notwendigkeit besserer Unterstützungssysteme für Menschen in Krisen angesprochen.
- Die Kommentatoren berichten von persönlichen Erfahrungen mit Selbstmordgedanken und psychischen Erkrankungen und betonen, wie wichtig es ist, Selbstmord als ernstes Problem anzuerkennen und sich für Unterstützung, Ressourcen und Empathie einzusetzen.

## [Zusammenfassungen schreiben ist wichtiger als mehr Bücher lesen](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Das Schreiben von Zusammenfassungen für gute Bücher ist wichtiger als das Lesen von mehr Büchern.
- Die Optimierung des Verständnisses ist wichtiger als die Seitenzahl oder die Geschwindigkeit.
- Das Stellen von Fragen während des Lesens und das Zusammenfassen der Antworten kann dazu beitragen, den Stoff besser zu verstehen und zu behalten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Es werden verschiedene Tools und Methoden für die Erstellung von Notizen, die Organisation und das Nachdenken diskutiert, darunter Emdash, Obsidian, llamaindex, Meditation, Tagebuchführung und Buchbesprechungen mit Freunden.
- Der Thread auf Hacker News spiegelt die unterschiedlichen Meinungen über die Effektivität und den Spaß an der Zusammenfassung von Büchern wider. Einige finden es hilfreich für das Verständnis, andere finden es langweilig oder unnötig und betonen die Notwendigkeit von personalisierten Lernstrategien.

## [FBI missbraucht Spionage-Datenbank, FISA Gericht sagt](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- Das FBI hat eine Spionagedatenbank missbraucht, um nach Informationen über Personen zu suchen, die verdächtigt werden, an den Anschlägen auf das Kapitol und den Protesten gegen George Floyd beteiligt gewesen zu sein.
- Die Suche wurde in einem am Freitag veröffentlichten Gerichtsgutachten als unzulässig eingestuft.
- Weitere wichtige Informationen wurden in dem Artikel nicht genannt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Vorschläge für harte Strafen für diejenigen, die ihre Macht missbrauchen, obwohl andere argumentieren, dass systemische Probleme angegangen werden müssen
- Diskussion über die Rechtmäßigkeit, den möglichen Missbrauch und die Politisierung von Regierungsdatenbanken, die durch inländische Spionage und die Anwendung von Abschnitt 702 des Foreign Intelligence Surveillance Act aufgebaut wurden

## [Wir werden neeva.com abschalten](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, ein Suchmaschinen-Startup mit einem werbefreien und datenschutzfreundlichen Ansatz, wird sein Suchprodukt für Verbraucher aufgrund von Herausforderungen bei der Nutzerakquise und des wirtschaftlichen Umfelds einstellen.
- Neeva erstattet alle ungenutzten Anteile der Premium-Abonnements zurück und löscht alle Nutzerdaten.
- Das Startup wird sich auf die Anwendung seiner Such- und LLM-Expertise (Large Language Model) für Unternehmen konzentrieren, mit dem Ziel, LLM effektiv, kostengünstig, sicher und verantwortungsvoll einzusetzen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, eine konkurrierende, kostenpflichtige Suchmaschine, verwendet KI, um Suchergebnisse zu bewerten, steht aber wegen hoher Preise und KI-Selbstzensur, die Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes aufwirft, in der Kritik.
- Hobbyisten mit Zugang zu Algorithmen des maschinellen Lernens können bereichsspezifisches Wissen schaffen, um Datenbanknetze zu bilden, was einen möglichen Wandel in der Zukunft der Suche signalisiert.

## [ChatGPT für die Heimautomatisierung](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Es wurde ein neues Heimautomatisierungsprojekt entwickelt, das ChatGPT-Plugins zur Steuerung von an einen Raspberry Pi angeschlossener Hardware verwendet.
- Das System wird über Befehle in natürlicher Sprache gesteuert, was es einfacher macht, schlecht gestaltete APIs und verschiedene Systeme und Dienste miteinander zu verbinden.
- ChatGPT wurde verwendet, um den Code für die Python Flask API zu generieren, wobei eine grundlegende Spezifikation verwendet wurde, die nur minimale Codierung erforderte.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Es werden Bedenken hinsichtlich der potenziellen Qualitätsprobleme und Sicherheitsrisiken bei der Anbindung der Hausautomatisierung an die Cloud geäußert und Offline-Alternativen wie Home Assistant vorgeschlagen.
- LLMs könnten Funktionen höherer Ordnung und die Anpassung an sich ändernde Routinen erleichtern und für komplexere Abfragen zusätzlich zu KI-Schnittstellen auf der Grundlage von Anwesenheitssensoren oder Lichtschaltern verwendet werden.

## [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS ist ein quelloffenes Mikrokern- und Userspace-Betriebssystem, das 2016 gestartet wurde und seither regelmäßig weiterentwickelt wird.
- Die aktuelle Version nutzt eine Mikrokernel-Architektur und unterstützt IPC-Nachrichten mit variabler Länge, während alle Anwendungen im Userspace laufen.
- Axle OS enthält nun unter anderem Funktionen wie einen Compositing Window Manager, einen TCP/IP-Stack, C- und Rust-basierte GUI-Toolkits, Spiele und Userspace-Anwendungen. Es unterstützt auch die Ausführung auf echter Hardware, wird aber für die Verwendung in einem Emulator wie QEMU empfohlen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- Das Betriebssystem wird in erster Linie zum Spaß und zum Experimentieren entwickelt.
- Strukturierte Patches könnten /proc in Linux ersetzen, wodurch die Notwendigkeit entfällt, Daten als String zu parsen.

## [Kontraintuitive Eigenschaften des hochdimensionalen Raums (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Unsere Intuition für dreidimensionale Geometrie versagt uns in höheren Dimensionen, wo die Eigenschaften selbst einfacher Objekte kontraintuitiv sein können.
- Der Radius der inneren Kugel in einem höherdimensionalen Würfel wächst mit zunehmender Dimension, und in einigen Dimensionen ragt die Kugel aus dem Würfel heraus.
- Das Volumen einer hochdimensionalen Einheitskugel geht mit zunehmender Dimension gegen Null, und der größte Teil ihrer Oberfläche liegt in der Nähe des Äquators. Die Kissing Number, d. h. die maximale Anzahl von sich nicht überlappenden Kugeln, die eine zentrale Kugel berühren können, ist nur in einigen wenigen Dimensionen genau bekannt und nimmt mit zunehmender Dimension zu.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- In dem Artikel wird untersucht, wie die Anzahl der regelmäßigen Polytope mit zunehmender Dimension abnimmt und wie es in höheren Dimensionen schwieriger wird, Knoten zu erhalten.
- Der Artikel diskutiert das Konzept des Volumens in höheren Dimensionen, insbesondere die Tatsache, dass das Volumen einer d-Sphäre gegen Null tendiert, wenn d wächst, und bietet eine Kritik an den Erklärungen, die im ursprünglichen Beitrag gegeben wurden, mit dem Argument, dass es ihnen an Klarheit fehlt.
