---
localized_date: 27. Mai 2023
top_news: Nachweis, dass die Gürtelrose-Impfung einen Großteil der Demenzfälle verhindert
---

# 2023-05-27

## [Nachweis, dass die Gürtelrose-Impfung einen Großteil der Demenzfälle verhindert](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Die Gürtelrose-Impfung hat nachweislich eine schützende Wirkung gegen Demenz, insbesondere die Alzheimer-Krankheit.
- Die Studie analysierte elektronische Gesundheitsakten und stellte fest, dass eine Impfung die Wahrscheinlichkeit einer Demenzdiagnose über einen Nachbeobachtungszeitraum von sieben Jahren um ein Fünftel verringert.
- Die Studie ergab auch, dass der Impfstoff keine Auswirkungen auf andere häufige Morbiditäts- oder Mortalitätsursachen hat und dass er bei Frauen eine stärkere Schutzwirkung hat als bei Männern. Weitere Forschungsarbeiten sind erforderlich, um das genaue Ausmaß der Wirkung und die optimalen Bevölkerungsgruppen und Zeitintervalle für die Impfung zu bestimmen sowie um zu verstehen, wie der Impfstoff Demenz verhindert oder verzögert.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Der Gürtelrose-Impfstoff kann das Risiko einer Demenzerkrankung verringern.
- Herpesviren, einschließlich HSV1/2, können die Alzheimer-Krankheit verursachen, wobei das APOE4-Genom die Krankheit verschlimmert.
- In der laufenden Forschung werden neue Ansätze, wie z. B. mRNA-Impfstoffe, zur Bekämpfung von Krankheiten und Viren untersucht.

## [Amazon zieht Klimazusage zurück und löscht Blogpost zur Shipment Zero Initiative](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Amazon ist von seiner Shipment Zero-Initiative zurückgetreten, die darauf abzielte, dass 50 % seiner Sendungen bis 2030 klimaneutral sein sollten.
- Das Unternehmen wird dieses Ziel stattdessen in sein breiter angelegtes Klimaversprechen einfließen lassen, um bis 2040 kohlenstoffneutral zu werden.
- Amazon hat den ursprünglichen Shipment Zero-Blogpost gelöscht, aber eine archivierte Version ist verfügbar.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Amazon ist von seiner Klimazusage zurückgetreten und hat die Shipment Zero-Initiative entfernt.
- Einige Kunden haben aufgrund dieser Änderung ihr Prime-Abonnement gekündigt.
- Es gibt eine Debatte über die Wirksamkeit individueller Maßnahmen zur Förderung des Wandels und die Nützlichkeit von Kohlenstoffausgleich und Biokraftstoffen bei der Reduzierung von Emissionen.

## [Papierflugzeug-Designs](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- Paper Airplane Designs" ist eine Website, die mit leicht verständlichen Faltanleitungen, Videotutorials und ausdruckbaren Faltplänen zeigt, wie man Papierflugzeuge herstellt.
- Die Website bietet eine Datenbank mit über 48 Papierflugzeugdesigns, die nach Schwierigkeitsgrad, Art und Zweck kategorisiert sind, darunter Akrobatik-, Dekorations- und Streckenflieger.
- Die Website enthält auch Tipps und Tricks von Experten, Artikel zu verschiedenen Themen sowie Aktivitäten und Experimente für Papierflugzeug-Enthusiasten, die sie erkunden und genießen können.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Eine Website bietet eine Sammlung von Papierflugzeugdesigns, mit Filtern für Typ und Schwierigkeitsgrad
- Nutzer diskutieren über die Effektivität der Entwürfe und schlagen weitere Entwürfe vor, die aufgenommen werden sollten
- Einige Benutzer teilen persönliche Geschichten und Erinnerungen an Papierflugzeuge, andere verweisen auf frühere Beiträge über Papierflugzeugdesigns auf Hacker News

## [htmx](https://htmx.org/)

- htmx ist ein Tool, das den Zugriff auf AJAX, CSS Transitions, WebSockets und Server Sent Events direkt in HTML ermöglicht und so die Erstellung moderner Benutzeroberflächen erleichtert.
- Es ist klein, abhängigkeitsfrei, erweiterbar, IE11-kompatibel und reduziert die Größe der Codebasis um 67% im Vergleich zu react.
- Das Tool beseitigt willkürliche Einschränkungen bei HTTP-Anfragen und ersetzt intercooler.js als dessen Nachfolger. Sie können mit nur einer Zeile Code beginnen und die Entwicklung von htmx durch Github-Sponsoren unterstützen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX ist eine Bibliothek, die ein DOM-Element durch die HTML-Antwort ersetzt, die bei einer HTTP-Anfrage per Mausklick eingeht, anstatt auf eine neue Seite umzuleiten. Dies vereinfacht die Modalitäten der Hypermedia-Entwicklung und ermöglicht es Backend-Teams, mit ihren bevorzugten Sprachen zu arbeiten.
- Einige Entwickler kritisieren die Komplexität von JavaScript und die Herausforderungen bei der Wartung komplexer Webanwendungen, während andere die Vorteile einer gewissen Struktur und Organisation in Form von API-Endpunkten, einseitigem Datenfluss und wiederverwendbaren Komponenten diskutieren.
- HTMX erfreut sich aufgrund seiner Benutzerfreundlichkeit und der Möglichkeit, dynamische Webanwendungen ohne umfassende Kenntnisse von JavaScript oder anderen komplexen Frameworks zu erstellen, zunehmender Beliebtheit, ist aber möglicherweise keine langfristige Lösung für komplexere Anwendungsfälle.

## [0AD, ein historisches Open-Source-RTS, das seit 22 Jahren entwickelt wird](https://play0ad.com/)

- Die nächste Alpha-Version von 0 A.D., einem quelloffenen historischen RTS-Spiel, wird eine experimentelle Vulkan-Grafikschnittstelle haben.
- Das Vulkan-Backend kann getestet werden, indem man die Entwicklungsversion des Spiels herunterlädt.
- Benutzer können Fehler im Zusammenhang mit dem Vulkan-Backend in den Foren des Spiels melden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD ist ein historisches Open-Source-RTS-Spiel, das sich seit über einem Jahrzehnt in der Entwicklung befindet und aufgrund seiner Ähnlichkeit mit Age of Empires II an Popularität gewonnen hat.
- Der Pfadfindungsalgorithmus des Spiels wurde für seine naturalistische und immersive Erfahrung gelobt, die für das Spielerlebnis in RTS-Spielen entscheidend ist.
- Der freie und quelloffene Charakter von 0AD und ähnlichen Spielen wie Pokemon Showdown macht es für Spieler, die originelle und unverfälschte Inhalte suchen, noch attraktiver.

## [Entlassungen drücken die Bewertungen auf Glassdoor - wie Unternehmen darauf reagieren](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Technologieunternehmen bitten ihre Mitarbeiter, positive Bewertungen auf Glassdoor zu posten, um die negativen auszugleichen, und sie können auch negative Bewertungen zur Löschung markieren.
- Glassdoor benachrichtigt die Nutzer nicht, wenn ihre Bewertungen entfernt werden, und gibt auch keine Gründe dafür an; ein Moderationsprotokoll könnte den Prozess klarer machen.
- Seien Sie vorsichtig, wenn Sie Glassdoor-Bewertungen ansehen, da gefälschte 5-Sterne-Bewertungen für 10 bis 25 Dollar pro Stück gekauft werden können. Achten Sie auf den Kontext und berücksichtigen Sie das Potenzial für gefälschte Bewertungen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Glassdoor-Bewertungen können subjektiv sein und spiegeln möglicherweise nicht bestimmte Programme oder Manager wider. Es ist wichtig, nach Trends zu suchen und allgemeinere Richtlinien zu bewerten, wenn Sie die Kultur eines Unternehmens beurteilen.
- Diskussion über die Vertrauenswürdigkeit von Glassdoor-Bewertungen, wobei einige behaupten, dass Unternehmen Bewertungen mit Hilfe von Geld oder dem "Premier-Programm" manipulieren können, sowie Vorschläge zur Schaffung eines Glassdoor-Konkurrenten in Arbeitnehmerhand.
- Bedenken über gefälschte oder manipulierte Bewertungen, mit Lösungsvorschlägen wie der Überprüfung von Bewertungen, gleichwertigen Bewertungssystemen und Aktualitätsfiltern.

## [Tesla Model Y überholt Corolla und wird 2023 das meistverkaufte Auto der Welt sein](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Der elektrische Crossover Tesla Model Y ist mit 267.200 verkauften Einheiten im ersten Quartal 2023 zum meistverkauften Auto der Welt geworden.
- Dieser Meilenstein wurde früher erreicht als von Tesla-Chef Elon Musk vor der Markteinführung des Fahrzeugs vorhergesagt.
- Das Model Y erfreut sich in Australien großer Beliebtheit. Es wurde mehr als 14.000 Mal verkauft, und die Verkaufszahlen steigen trotz höherer Einstiegspreise als bei anderen Elektroautos weiter an.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y übertrifft Corolla und wird 2023 das meistverkaufte Auto weltweit sein
- Kommentatoren von Hacker News diskutieren verschiedene Aspekte von Elektroautos, darunter Reichweite, Effizienz, Bauqualität und Wettbewerb
- Die Wartungskosten für Tesla-Fahrzeuge sind hoch, aber die Gesamtbetriebskosten könnten aufgrund des geringeren Wartungsbedarfs und der Einsparungen über die Lebensdauer niedriger sein. EVs bieten geringere Wartungskosten, können aber teure Batteriewechsel erfordern.

## [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard ist eine modifizierte Version von Times New Roman, bei der jeder siebte Buchstabe eine serifenlose Schrift ist.
- Sie basiert auf den Schriftarten Nimbus Roman No. 9 L und Nimbus Sans und kann heruntergeladen werden.
- Sie kann im Web mit Ligaturen und optimierter Lesbarkeit oder in Microsoft Office mit aktivierten Ligaturen verwendet werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Eine Schriftart namens Times New Bastard löst bei den Lesern von Hacker News gemischte Reaktionen aus
- Einige finden sie wegen ihres einzigartigen Aussehens faszinierend, während andere sie für übertrieben und unnötig halten
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Verwendung von Comic Sans, der x-Höhe von Schriftfamilien und verwandten Projekten wie Hellvetica

## [Mozilla stoppt Firefox-VPN-Werbung im Vollbildmodus nach Empörung der Nutzer](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Firefox-Nutzer haben sich über aufdringliche Vollbild-Werbung für Mozilla VPN beschwert, die die Funktionalität des Webbrowsers unterbricht und die Reaktionsfähigkeit einschränkt.
- Mozilla wurde wegen der aggressiven Werbemethode kritisiert, die dem Respekt vor der Wahl des Nutzers und den Werten der "people-first experience" widerspricht.
- Nach der Empörung der Nutzer hat sich Mozilla entschuldigt und die VPN-Werbung im Vollbildmodus abgeschaltet. Nutzer können die VPN-Werbung auch mit einer schnellen Lösung oder mit Werbeblockern wie AdGuard deaktivieren.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Mozilla hat die Anzeige von VPN-Werbung im Vollbildmodus in Firefox aufgrund der Empörung der Nutzer und der negativen Auswirkungen auf das Nutzererlebnis eingestellt.
- Die Nutzer kritisieren Mozilla für die jüngsten experimentellen Werbemaßnahmen für seinen VPN-Dienst und stellen dessen Gemeinnützigkeit in Frage.
- Einige Nutzer wechseln zu alternativen Browsern wie Brave oder Vivaldi, weil sie von Mozillas jüngstem Kurs und Management enttäuscht sind.

## [Es sollte eine Bullet-Time-Videokabine geben](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Ein erfahrener Journalist hat für eine Hochzeit eine denkwürdige DIY-Videokabine mit einem Bullet-Time-Effekt mit einer Reihe von Kameras gebaut.
- Eine neuere Version der DIY-Videokabine verwendet einen Raspberry Pi Pico, drahtlose Bluetooth-Tasten und Videoleuchten, die mit Python-Code und gphoto2 gesteuert werden.
- Der Bullet-Time-Effekt lieferte fantastisches Filmmaterial, kann aber technisch anspruchsvoll sein und ist ohne entsprechende Vorbereitung nicht für eine Hochzeitsveranstaltung geeignet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News diskutiert die Qualität und Erschwinglichkeit von DSLR-Kameras und die wachsende Beliebtheit spiegelloser Kameras
- Tipps zur Verwendung alter Kameras als Webcams und zur Erstellung von Bullet-Time-Effekten mit rotierenden Plattformen oder Kamera-Arrays
- Reddit-Beitrag zeigt innovative DIY-Fotokabine für Bullet-Time-Effekte mit DSLR-Kameras, PVC-Rohren und selbst geschriebenem Code
