---
localized_date: 28. Mai 2023
top_news: Tarkowskijs Filme kostenlos online
---

# 2023-05-28

## [Tarkowskijs Filme kostenlos online](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, eines der größten Filmstudios der UdSSR, hat die Vollversionen vieler hochgelobter und einflussreicher Filme kostenlos auf YouTube hochgeladen.
- Die Auswahl umfasst sechs Filme von Andrei Tarkowski, die auf der 2022 von Sight and Sound veröffentlichten Liste der 100 besten Filme aller Zeiten stehen.
- Zu den Filmen, die kostenlos gestreamt werden können, gehören Stalker, Solaris, Ivan's Childhood, The Mirror, Andrei Rublev und The Passion According to Andrei.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Benutzer von Hacker News empfehlen Andrei Tarkovskys "Stalker", "Solaris" und "Der Spiegel".
- Benutzer diskutieren Tarkovskys Fokus auf Kunst, Poesie, Stimmung und Zeit in seinen Filmen.
- Tarkowski wurde von der sowjetischen Regierung behindert, aber sein Werk hat weiterhin Einfluss auf moderne Filme und Videospiele.

## [Narbengewebe lässt Beziehungen verschleißen (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Beziehungen sind schwer zu pflegen, sowohl privat als auch beruflich.
- Narbengewebe, d. h. angesammelte kleine Ärgernisse, sind der Hauptgrund für das Scheitern von Beziehungen, nicht ein einzelnes katastrophales Ereignis.
- Um zu verhindern, dass sich in einer Beziehung Narbengewebe ansammelt, ist keine anhaltende Feindseligkeit erforderlich. Kommunikation, Kompromisse und die Bereitschaft beider Parteien, zuzuhören und Kompromisse einzugehen, sind für den Erhalt einer langfristigen Beziehung unerlässlich.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- In dem Beitrag wird der Gedanke erörtert, wie man "Narbengewebe" in Beziehungen durch regelmäßige Kommunikation und Konfrontation mit Problemen verhindern kann, was zu persönlichem Wachstum und offener Kommunikation führt.
- In den Kommentaren wird erörtert, wie wichtig es ist, Gefühle zuzulassen, Probleme frühzeitig anzusprechen, gewaltfrei zu kommunizieren und sich auf gemeinsame Werte, Engagement und Vertrauen zu konzentrieren, um die Langlebigkeit der Beziehung zu gewährleisten.
- Die Autorin betont die Bedeutung von Einfühlungsvermögen, Kompromissen und Respekt sowie die Anhäufung von kleinen Problemen, die zum Scheitern einer Beziehung führen können.

## [Reflexionen über zehn Jahre nach den Snowden-Enthüllungen](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Das Memo reflektiert die Auswirkungen von Edward Snowdens Enthüllungen über die Aktivitäten der NSA auf Sicherheit, Privatsphäre und Menschenrechte.
- Die Autoren beleuchten die Situation aus verschiedenen Blickwinkeln und analysieren gleichzeitig den historischen Kontext und die Fortschritte, die im Bereich Datenschutz und Sicherheit erzielt wurden.
- Die IETF und die breitere technische Internet-Gemeinschaft haben an der Verbesserung der Sicherheit und des Datenschutzes gearbeitet und dabei erhebliche Fortschritte erzielt, aber es gab auch Widerstand von Neinsagern.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Überlegungen zu zehn Jahren nach den Snowden-Enthüllungen, mit Diskussionen über die Übergriffe der Regierung und die Notwendigkeit von Transparenz.
- Die Bedeutung von Diskussionen über Datenschutz, Transparenz und Regierungsmacht in der Tech-Welt.
- Die immense Macht der Geheimdienste und ihr Zugang zu riesigen Datenmengen der Bürger, was zu Bedenken über staatlich kontrollierte KI und Überwachung führt.

## [Anwalt führt von ChatGPT erfundene Fälle an, Richter ist nicht amüsiert](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Ein Anwalt und eine Anwaltskanzlei müssen mit Sanktionen rechnen, nachdem sie Gerichtsdokumente eingereicht haben, in denen gefälschte Fälle aus einer gefälschten Datenbank zitiert werden, die von einem KI-Sprachgenerator namens ChatGPT erstellt wurde.
- Der Anwalt und die Person, die ihn mit ChatGPT bekannt gemacht hat, müssen vor Gericht erscheinen, was die Notwendigkeit menschlicher Aufsicht bei KI-gestützter juristischer Recherche unterstreicht.
- Einige Kritiker argumentieren, dass die Gerichte möglicherweise virtuelle Anhörungen abhalten müssen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Das ChatGPT-Sprachmodell zitiert gefälschte Fälle, was zu Diskussionen über seine Grenzen und die Genauigkeit von Sprachmodellen führt
- Bedenken hinsichtlich der Verantwortlichkeit und Regulierung der Ersteller von Sprachmodellen und der Verantwortung der Nutzer
- Debatten über philosophische Konzepte wie Bewusstsein und Intelligenz und die Notwendigkeit standardisierter Praktiken im Umgang mit KI-generierten Informationen, insbesondere in der Rechtsbranche.

## [Servo, die parallele Browser-Engine, geschrieben in Rust](https://servo.org/)

- Servo ist eine Web-Rendering-Engine, die in Rust, einer Programmiersprache, geschrieben wurde.
- Die Layout-Engine von Servo, genannt Layout, wurde im Jahr 2020 neu geschrieben.
- Jüngste Verbesserungen am Testprozess von Servo haben es für Entwickler einfacher gemacht, Beiträge zu leisten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust und Servo sind eng miteinander verbunden, wobei Rust parallel zu Servo entwickelt wird und Servo als Anwendung nutzt.
- Es gibt Alternativen zum aktuellen Web-Stack, wie Svelte, Astro und Gemini, die leichtgewichtige und stromsparende Lösungen bieten.
- Servo war wesentlich für die frühe Entwicklung von Rust und arbeitet an der Verbesserung seines Layout 2020, um Flexbox, Grids und eine zuverlässige Float-Implementierung zu unterstützen.

## [Aufbau eines persönlichen VoIP-Systems](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Der Tech Times-Redakteur hat einen Leitfaden für die Einrichtung eines persönlichen VoIP-Systems mit Open-Source-Tools geschrieben, der sich an Selbstbedienungsexperten richtet, die mit VoIP nicht vertraut sind.
- Der Leitfaden erklärt SIP, NAT-Probleme und mögliche Lösungen und geht ausführlich auf die Konfiguration eines Asterisk-Servers ein.
- Der Artikel umfasst das Erstellen von SIP-Konten, die Verwendung einer Ringall-Warteschlange, den Zugriff auf Voicemail-Aufzeichnungen und das Schreiben eines Dialplans mit Syntax und Beispielen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Der Artikel beschreibt den Aufbau eines persönlichen VoIP-Systems unter Verwendung von Raspberry Pi und FOSS-Lösungen mit Ratschlägen zu Sicherheit und Backup
- Die Community-Diskussion bietet zusätzliche Ressourcen zur Erforschung des Themas, wobei einige Benutzer jahrzehntealte Hardware verwenden und andere sich für externe Dienste entscheiden
- Die Diskussion umfasst die Qualität verschiedener Telefontypen, die Einrichtung von Gegensprechanlagen für Wohnräume und die Frustration über die fehlende IPv6-Unterstützung bei VoIP-Anbietern in den USA.

## [ChatGPT-Unterhaltungen können öffentlich geteilt werden](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News ist eine soziale Nachrichten-Website, die sich auf Technologie, Startups, Programmiersprachen, Durchbrüche in der Informatik und breitere gesellschaftliche Auswirkungen dieser Bereiche konzentriert.
- Benutzer reichen Geschichten ein, die von der Gemeinschaft hochgestuft werden. Die am höchsten bewerteten Beiträge erscheinen auf der Titelseite und erhalten so die größte Aufmerksamkeit. Die Website unterstützt auch Kommentare zu jedem Artikel, in denen viele aufschlussreiche Diskussionen geführt werden.
- Die Hacker News-Community ist in der Regel technisch versiert, darunter Software-Ingenieure, Tech-Unternehmer, Risikokapitalgeber, digitale Nomaden, Datenwissenschaftler und andere. Die Nutzer sind sachkundig, und das Niveau des Diskurses ist im Allgemeinen recht hoch, wobei der Schwerpunkt auf einer respektvollen, durchdachten Diskussion liegt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT von OpenAI ermöglicht jetzt den öffentlichen Austausch von Unterhaltungen, zeichnet aber die Unterhaltungen auf, was für einige Nutzer ein Problem mit dem Datenschutz darstellt.
- Das Teilen von Unterhaltungen kann nützlich sein, um KI-Modelle zu trainieren und soziales Feedback zu analysieren, aber einige Nutzer kritisieren die sich wiederholenden und vorhersehbaren Antworten.
- Es gibt eine Diskussion über die Grenzen und das Potenzial von Sprachmodellen wie ChatGPT, einschließlich Vorschlägen zur Verbesserung der Ausgabe für nicht-englische Sprachen und Forderungen nach einbettbaren iframes für geteilte Unterhaltungen.

## [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Kein Eingabetext vorhanden.
- Diese Website lässt sich am besten durch einen direkten Besuch der Website erleben.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street schlägt eine neue Funktion in OCaml namens Unboxing vor, um die Speichernutzung zu optimieren
- Das Unternehmen plant, seine gesamte Arbeit aus seinem Zweig des OCaml-Compilers auszulagern
- In den Kommentaren wird über die Benutzerfreundlichkeit der Sprache, die Lesbarkeit und die Syntaxauswahl diskutiert

## [Einführung in Algorithmen: Eine kreative Herangehensweise von Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Jane Street's Funktion "exclave" optimiert die Heap-Zuweisung, wodurch die Zuweisungszeit verringert wird.
- Das Feature arbeitet mit OCaml's current mode system, so dass struct-Felder den lokalen Modus aufzeichnen, wenn sie nicht während der Konstruktion erfasst werden.
- Aufgrund der Sicherheitsgarantien des OCaml-Typensystems wird es von Jane Street bevorzugt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Einführung in Algorithmen: A Creative Approach von Udi Manber [pdf]" wurde als Lehrbuch für Anfänger zum Thema Algorithmenentwurf und Problemlösung positiv kommentiert.
- Experten waren sich einig, dass "CLRS" nicht für Anfänger geeignet ist, da das Buch sehr mathematiklastig ist und Vorkenntnisse über Algorithmen voraussetzt.
- Die Autoren von "CLRS" werden dafür kritisiert, dass sie kritische Inhalte in Übungen verstecken und den Lesern gegenüber eine elitäre Gatekeeper-Haltung einnehmen.

## [Harter Tobak bei der Erstellung von Produkten mit LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb hat den Query Assistant veröffentlicht, ein Werkzeug, das natürliche Sprache verwendet, um mit einer Honeycomb-Anfrage zu antworten.
- Query Assistant steht vor Herausforderungen bei größeren Eingaben und Schemagrößen, die das Kontextfenster des LLMs überschreiten.
- LLMs sind langsam und erfordern zusätzliche Aufmerksamkeit für Compliance und Datenschutz.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io erörtert die Herausforderungen bei der Erstellung von Produkten mit LLMs, die den Nutzern Zugänglichkeit bieten, aber Probleme mit der Genauigkeit haben.
- Entwickler teilen Tipps und bewährte Praktiken für die Integration von LLMs in komplexe Produkte, einschließlich Kostenmanagement, Umgang mit LLM-Fehlern und Nutzung ihres vollen Potenzials.
- Die Verwendung von Einbettungen durch OpenAI ist vielversprechend, um komplexere Abfragen zu erstellen, aber es gibt Vor- und Nachteile bei der Implementierung.
