---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Todos os Onewheel estão sendo recolhidos após quatro mortes](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- A Future Motion, criadora dos skates elétricos Onewheel, está fazendo o recall de todos os 300.000 de seus veículos de equilíbrio automático nos EUA devido a quatro mortes relatadas.
- Inicialmente, a empresa contestou os avisos da Comissão de Segurança de Produtos de Consumo dos EUA (CPSC), mas agora emitiu um recall, solicitando aos proprietários que parem de usar os skates até que medidas adicionais sejam adotadas.
- Para os modelos mais recentes, eles lançarão em breve uma atualização de software juntamente com um novo sistema de aviso, enquanto os primeiros usuários são aconselhados a interromper o uso e descartar o modelo inicial do Onewheel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- A conversa abrange vários tópicos sobre métodos de transporte alternativos, incluindo a segurança dos dispositivos de autoequilíbrio OneWheel, destacando a necessidade de equipamentos de proteção.
- Ele gira em torno das preocupações com o design desses dispositivos, dos possíveis perigos e discute os prós e os contras da incorporação de bicicletas e scooters elétricos no transporte público.
- O diálogo explora ainda mais os benefícios e os desafios relacionados ao software de código aberto e compartilha experiências e perspectivas sobre várias opções de transporte, desde scooters elétricos até bicicletas elétricas dobráveis.

## [Alguns proprietários de Pixel ainda não conseguem discar para o 911 durante uma emergência](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Os usuários do Google Pixel continuam enfrentando desafios para discar para o 911, mesmo depois que um bug relacionado ao Microsoft Teams foi corrigido no início deste ano.
- A causa dessa queda de chamadas e da falha na conexão com os serviços de emergência ainda não foi identificada e parece afetar vários modelos de Pixel e operadoras.
- Recomenda-se que os usuários agendem uma chamada de teste com o centro 911 local para confirmar que o dispositivo pode se conectar aos serviços de emergência. O Google foi contatado para comentar esse problema em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Os usuários do Google Pixel relataram problemas ao tentar ligar para o 911, gerando preocupações sobre a confiabilidade das chamadas de emergência em dispositivos móveis e possíveis ramificações legais.
- A necessidade de um sistema nacional unificado 911 para substituir os sistemas fragmentados atuais foi destacada, juntamente com a exigência de melhores equipamentos e procedimentos de teste.
- Foram discutidos vários tópicos, como discagem acidental, responsabilidade dos engenheiros de software, questões relativas à funcionalidade do 911 e manutenção da confiança do público nos serviços de emergência. As preocupações com a confiabilidade e a segurança do telefone Pixel levaram alguns usuários a pensar em trocar de marca.

## [O consumo diário de refrigerantes dietéticos durante a gravidez está associado ao autismo em crianças do sexo masculino](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Um estudo recente conduzido pela UT Health San Antonio descobriu uma conexão entre o consumo de refrigerantes diet e bebidas adoçadas com aspartame por mulheres grávidas e o diagnóstico de autismo em seus filhos homens.
- Descobriu-se que os meninos diagnosticados com autismo tinham uma probabilidade três vezes maior de ter mães que consumiam uma ou mais doses dessas bebidas por dia; não foi encontrada essa correlação em crianças do sexo feminino.
- Os autores do estudo pediram mais pesquisas em outras populações e aconselharam cautela ao consumir esses produtos durante a gravidez e a amamentação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Um estudo sugere que o consumo de refrigerantes dietéticos durante a gravidez pode aumentar o risco de autismo em filhos do sexo masculino, mas a pesquisa foi criticada por suas falhas e pela necessidade de exames adicionais.
- O debate também aborda o subdiagnóstico do autismo em mulheres, os desafios no diagnóstico do autismo e as preocupações com relação às regulamentações e à segurança dos produtos químicos, especialmente o papel dos fabricantes e dos órgãos reguladores.
- Apesar de questionar a validade do estudo e o impacto dos fatores ambientais sobre o autismo, ele deu início a uma ampla discussão sobre vários fatores potenciais ligados ao autismo durante a gravidez.

## [Uma revelação sobre as árvores está atrapalhando os cálculos climáticos](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Os cientistas descobriram que as árvores emitem substâncias químicas que ajudam na formação de nuvens, indicando que seu papel nesse processo pode ter sido subestimado anteriormente.
- Essa descoberta afeta os modelos climáticos, ressaltando a necessidade de contabilizar com precisão os aerossóis naturais para prever os padrões climáticos e refinar as estimativas das condições atmosféricas pré-industrialização.
- Os pesquisadores estão examinando como fatores como estresse térmico e desmatamento podem afetar o papel dos aerossóis naturais na formação de nuvens, com o objetivo de oferecer uma compreensão mais realista da formação global de nuvens e sua conexão com as mudanças climáticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- A discussão on-line do Hacker News aborda vários aspectos relacionados às árvores e sua influência sobre o clima, abordando como as árvores podem induzir a chuva ao causar turbulência no ar e seu papel na elevação dos níveis de umidade e na formação de microclimas.
- Outras discussões enfocam o papel do reflorestamento, o efeito da biodiversidade na qualidade da água, a ligação entre árvores e incêndios florestais e a intrincada interação entre árvores, contaminação do ar e chuvas.
- Essas discussões revelam a complexidade das interações entre árvores, chuva e clima, ressaltando a necessidade de considerar fatores como escala, conhecimento indígena e impacto ambiental humano.

## [O ChatGPT-4 aumentou significativamente o desempenho dos consultores de negócios](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- O Digital Data Design Institute de Harvard e o Boston Consulting Group realizaram um estudo que investigou o impacto da Inteligência Artificial (IA) na produtividade e na qualidade do trabalhador do conhecimento.
- Sua pesquisa envolvendo 758 consultores descobriu que a IA aumenta significativamente o desempenho em determinadas tarefas, o que levou à introdução da "fronteira tecnológica irregular" - um conceito que retrata a IA como proficiente em algumas tarefas e deficiente em outras.
- O estudo defende ir além da decisão binária de adotar ou não a IA e, em vez disso, examinar o valor de diferentes configurações e combinações de humanos e IA no fluxo de trabalho do conhecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- O resumo se aprofunda em várias perspectivas e pesquisas com foco em modelos de linguagem, especificamente o ChatGPT-4, e seu uso em setores como consultoria de negócios, programação, redação e processamento de linguagem natural.
- Esses modelos de linguagem, incluindo o GPT-4, foram considerados benéficos para aumentar a produtividade e a tomada de decisões, embora seu impacto seja diferente entre os indivíduos.
- Apesar das vantagens, há preocupações sobre as limitações e os vieses desses modelos de linguagem e sobre a possível reviravolta que eles poderiam causar em determinadas profissões.

## [O prisioneiro de guerra recupera sua vida após 55 anos (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, um soldado da Segunda Guerra Mundial que passou 55 anos como prisioneiro na Rússia, voltou a se reunir com sua família em sua cidade natal, Sulyanbokor, na Hungria.
- Apesar da incerteza inicial sobre sua identidade, os cuidadores, incluindo médicos e oficiais militares, estão confiantes de que Toma é o irmão desaparecido. Testes de DNA estão sendo realizados para validar suas afirmações.
- A investigação sobre a identidade de Toma chamou muita atenção na Hungria, um país onde aproximadamente 600.000 pessoas foram detidas pela União Soviética durante e após a Segunda Guerra Mundial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- O caso de András Toma, um húngaro mantido em hospitais psiquiátricos russos por 55 anos, provocou debates sobre o tratamento dos detentos e o impacto do isolamento.
- As discussões incluem o possível uso indevido de hospitais psiquiátricos como prisões políticas na Rússia e os desafios relacionados à alta de tais instalações.
- O discurso também aborda a aquisição da linguagem, enfatizando a importância da interação social para a saúde mental, e destaca brevemente uma possível controvérsia sobre a eutanásia no Canadá.

## [Como ver imagens brilhantes e vívidas em sua mente (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- O artigo apresenta o Image Streaming, um método desenvolvido para aprimorar as habilidades de visualização de pessoas com afantasia.
- O autor relata sua experiência pessoal e oferece instruções detalhadas sobre como implementar o Image Streaming.
- A seção de comentários oferece uma plataforma para que as pessoas discutam a eficácia dessa técnica e compartilhem seu progresso pessoal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- As discussões abrangem a diversidade das habilidades dos indivíduos para criar imagens mentais, desde imagens vívidas até afantasia - uma condição em que os indivíduos não conseguem visualizar.
- Várias técnicas, experiências e opiniões são compartilhadas em relação à visualização, aos sonhos, à memória e à influência de fatores externos, como a fricção dos olhos.
- As conversas oferecem uma visão abrangente da gama de habilidades de visualização e das estratégias para aprimorá-las.

## [Um falso recrutador atraiu um funcionário do setor aeroespacial com um desafio de codificação trojanizado](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- O grupo Lazarus, alinhado à Coreia do Norte, foi recentemente suspeito de se infiltrar em uma empresa aeroespacial espanhola usando um backdoor chamado "LightlessCan".
- Os atacantes se fizeram passar por recrutadores da Meta, enviando aos funcionários desafios de codificação maliciosos como parte de um processo de contratação falsificado. A operação envolvia vítimas que, sem saber, executavam um cliente SSL/VPN infectado e instalavam mais malware em seus sistemas.
- O LightlessCan apresenta recursos furtivos atualizados, incluindo a limitação de rastros de execução de programas de linha de comando do Windows, desafiando a detecção e a análise. Além disso, o grupo Lazarus incorpora técnicas de evasão de defesa, como manipulação de tokens de acesso e ofuscação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- O resumo se aprofunda em um incidente de um falso recrutador que usou um desafio de codificação desonesto para enganar um funcionário do setor aeroespacial, enfatizando os possíveis riscos de procura de emprego e questões de privacidade.
- Ele reflete sobre o debate em torno do uso de contas e dispositivos pessoais para o trabalho, destacando a importância de manter uma separação entre os domínios pessoal e profissional.
- No contexto da segurança cibernética, ele aconselha cautela com arquivos desconhecidos, garantindo a segurança das informações pessoais nos dispositivos de trabalho e especulando sobre possíveis ameaças de agentes de estados-nação.

## [Os canadenses têm o "direito de serem esquecidos" no Google, decide o Tribunal Federal](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- O Tribunal Federal de Apelação do Canadá decretou que o mecanismo de pesquisa do Google se enquadra na lei federal de privacidade, possivelmente permitindo aos canadenses o "direito de serem esquecidos".
- Para serem "esquecidos", os indivíduos podem solicitar que não possam ser pesquisados se perceberem que informações pessoais desatualizadas ou errôneas estão causando danos.
- Essa decisão contesta a posição do Google de que ele é um mediador entre editores e leitores. O caso pode seguir para a Suprema Corte do Canadá. Já existem leis semelhantes na Europa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- O Tribunal Federal do Canadá decidiu que os canadenses têm o "direito de serem esquecidos" no Google, onde podem solicitar que determinadas informações sejam removidas dos resultados de pesquisa se forem consideradas falsas ou prejudiciais.
- Há preocupações sobre o possível uso indevido desse direito e suas possíveis implicações na liberdade de expressão; o debate se concentra em quais informações são consideradas imprecisas ou desatualizadas e quem deve ter o poder de decidir o que pode ser esquecido.
- A discussão também aborda as consequências para a liberdade de expressão, as questões de implementação do direito de ser esquecido na era da IA e o impacto que isso pode ter no jornalismo.

## [O Projeto TRON: Como o Japão quase dominou a TI (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- O Projeto Tron foi um empreendimento japonês da década de 1980 que visava estabelecer um padrão de computação e casa inteligente, com uma interface digital unificada que integrava microprocessadores a aparelhos de uso diário.
- A iniciativa enfrentou duras críticas e oposição, principalmente dos EUA, que temiam que ela representasse uma ameaça econômica, o que acabou levando ao abandono do projeto.
- A ascensão do Windows da Microsoft como o sistema operacional dominante global ofusca o Projeto Tron, fazendo com que seu fracasso seja percebido como uma chance perdida de o Japão afirmar seu lugar como líder em tecnologia da informação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Essa discussão se concentra na queda do setor de tecnologia do Japão, especificamente no Projeto TRON, atribuindo a queda a fatores como a não priorização de software e modelos de negócios conservadores.
- O artigo destaca as dificuldades das empresas japonesas de tecnologia para acompanhar os avanços do setor e traça paralelos entre o atual conflito tecnológico entre os EUA e a China e a experiência do Japão.
- O autor enfatiza a necessidade de aprimoramento e inovação contínuos, destaca as oportunidades perdidas e defende a adaptação do setor às novas tecnologias, como a realidade virtual.

## [Reorientar as solicitações pull do GitHub em torno dos conjuntos de alterações](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- O autor destaca alguns problemas com o uso de solicitações pull do GitHub, enfatizando a necessidade de um novo recurso conhecido como "conjuntos de alterações" para melhorar o processo de revisão.
- A implementação de "conjuntos de alterações" permitiria o controle de versão em solicitações pull, tornando-as mais expansíveis e mais simples de navegar.
- Como o autor sugere, os "conjuntos de alterações" são um padrão testado em vários outros produtos e melhorariam muito suas experiências com o GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- O artigo propõe a implementação de conjuntos de alterações para melhorar o processo de revisão de código do GitHub, enquanto os usuários discutem seus desafios atuais e a experiência do usuário.
- Ferramentas alternativas, como Gerrit e Reviewable, são discutidas, juntamente com as vantagens da mesclagem por squash, indicando que o GitHub pode não atender às necessidades de revisões de código mais avançadas.
- Surgiu um debate sobre o valor das revisões de código e quando elas devem ser priorizadas, bem como sobre os prós e contras do uso de conjuntos de alterações, destacando a necessidade de melhorar o gerenciamento de dados e o controle de versões além do código-fonte.

## [Eles estudaram a desonestidade - o trabalho deles era uma mentira?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Os economistas comportamentais Dan Ariely e Francesca Gino estão sendo acusados de fabricar dados em seu estudo sobre desonestidade e identidade moral.
- O artigo discute o impacto da economia comportamental nas políticas públicas e na tomada de decisões, juntamente com as preocupações com a ética e o possível exagero.
- Os principais tópicos incluem a crise de replicação nas ciências comportamentais, o exame minucioso do órgão de fiscalização de pesquisas Data Colada, o histórico de pesquisas duvidosas de Dan Ariely e Francesca Gino, bem como a importância da integridade da pesquisa nas ciências sociais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- O artigo enfoca a conduta antiética em estudos de pesquisa, concentrando-se no caso de um conhecido pesquisador, Dan Ariely, que foi acusado de fraude, indicando um problema com a responsabilidade e a dinâmica de poder dentro da academia.
- As discussões no tópico de comentários esclareceram as dificuldades de detectar e provar fraudes científicas, a reprodutibilidade e a credibilidade da pesquisa e as preocupações com a falta de esforços de replicação, ressaltando a necessidade de padrões de pesquisa mais elevados.
- A conversa se estende a tópicos mais amplos, incluindo o ceticismo em relação à pesquisa psicológica, a confiança nas instituições científicas e a crise de replicação, enfatizando a complexidade e os desafios em vários campos científicos.

## [Atualmente, a maioria dos demógrafos prevê que a população humana atingirá um patamar](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Os economistas expressaram preocupação com uma possível queda na população devido à previsão de diminuição da população global.
- Apesar desses avisos, a maioria dos demógrafos sugere que a população global se estabilizará em vez de reduzir significativamente. Isso se deve à tendência de unidades familiares menores e ao aumento das opções reprodutivas das mulheres.
- Essa estabilização esperada da população é considerada benéfica para o futuro da humanidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Essa discussão gira principalmente em torno do declínio das taxas de natalidade, influenciado por fatores como o alto custo de moradia, a falta de benefícios de licença parental e a mudança de prioridades.
- Ele explora pontos de vista diferentes sobre procriação e parto, avaliando argumentos sobre sua necessidade para a sobrevivência humana e os efeitos adversos associados à paternidade adolescente.
- Os tópicos também abrangem as implicações financeiras da criação dos filhos, os dilemas éticos do parto e as consequências sociais e econômicas da diminuição das taxas de natalidade. A influência da tecnologia e o papel das mulheres no avanço da carreira e na formação de famílias também são abordados.

## [PruningRadixTrie - Trie Radix mais rápida para pesquisa de prefixo e preenchimento automático](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- A PruningRadixTrie é uma nova estrutura de dados, derivada de uma radix trie, que é até 1.000 vezes mais rápida, permitindo a pesquisa eficiente de prefixos e o preenchimento automático.
- Essa tecnologia é especialmente vantajosa para atender a um grande número de usuários ao mesmo tempo e pode ser aplicada a diferentes aplicativos além do preenchimento de palavras com caracteres.
- O PruningRadixTrie foi implementado em várias linguagens de programação e é uma contribuição da SeekStorm.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- A postagem apresenta o "PruningRadixTrie", uma nova estrutura de dados que visa acelerar a pesquisa de prefixos e os processos de preenchimento automático.
- Ele oferece comparações entre o "PruningRadixTrie" e outras técnicas, como a travessia exaustiva e a pesquisa de feixe com limite de Levenshtein, destacando o potencial para operações mais eficientes.
- A seção de comentários da publicação inclui as experiências dos usuários e as otimizações sugeridas, oferecendo uma visão em primeira mão da aplicação prática e de outras melhorias.

## [54% da eletricidade de Portugal é agora gerada por energia renovável](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Atualmente, Portugal gera 54% de sua eletricidade a partir de fontes renováveis, incluindo energia solar, eólica, hidrelétrica e das marés.
- O país pretende atender a 80% de suas necessidades de energia a partir de fontes renováveis até 2030, mas ainda depende de gás importado para parte de seu consumo.
- Embora Portugal tenha adotado políticas para promover práticas de energia sustentável, ainda há desafios relacionados aos altos custos e às atualizações de infraestrutura necessárias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugal produz 54% de sua eletricidade a partir de fontes renováveis. No entanto, há preocupações sobre o fato de o foco do país em energias renováveis poder ofuscar outras questões.
- As discussões no debate incluem a praticidade e a relação custo-benefício das tecnologias renováveis, as perspectivas da energia nuclear e os desafios da intermitência e do armazenamento na energia renovável.
- Apesar de atingir um pico de 63,64% de geração de energia renovável em janeiro de 2022, Portugal enfrenta questões sobre a escalabilidade das energias renováveis e o gerenciamento de fontes de alimentação flutuantes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Todos os Onewheel estão sendo recolhidos após quatro mortes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Todos%20os%20Onewheel%20est%C3%A3o%20sendo%20recolhidos%20ap%C3%B3s%20quatro%20mortes&subheading=domingo%2C%201%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
