---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [A poeira de pneus compõe a maior parte dos microplásticos oceânicos](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Um estudo recente revelou que a maioria dos microplásticos no oceano tem origem na poeira de pneus, o que pode prejudicar a vida marinha e, potencialmente, a saúde humana.
- O estudo também descobriu que as emissões de poeira dos pneus são ainda maiores nos veículos elétricos (EVs) devido ao seu peso e alto torque.
- Os órgãos reguladores estão lidando com esse problema implementando padrões para emissões de pneus e freios, enquanto os fabricantes pesquisam composições alternativas de pneus e métodos para capturar a saída de partículas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- A conversa discute vários tópicos relacionados ao impacto ambiental do transporte, enfatizando a poeira dos pneus como uma fonte significativa de microplásticos no oceano e os efeitos prejudiciais do transporte baseado em carros na poluição do ar e da superfície.
- Ele explora a possibilidade e as vantagens de viver sem veículos particulares em áreas suburbanas, questiona a sustentabilidade da infraestrutura suburbana e examina o efeito de diferentes fontes de energia, especialmente veículos elétricos (EVs), sobre o meio ambiente.
- Um aspecto singular da discussão inclui a possibilidade de usar dentes-de-leão como uma fonte sustentável de borracha para a produção de pneus, o debate sobre carros versus transporte público, impostos com base no peso e preocupações sobre veículos com baixo consumo de combustível.

## [Bing ChatGPT image jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- O autor conseguiu interpretar um captcha usando o Bing, modificando os avisos visuais.
- Eles incluíram capturas de tela em sua postagem para exibir a renderização do captcha pelo Bing.
- Isso apresenta um caso de uso interessante para a capacidade do Bing de entender e interpretar imagens captcha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- O diálogo abrange uma série de temas relacionados aos modelos de linguagem de IA, incluindo suas restrições, riscos potenciais e proficiência em obedecer a comandos.
- São discutidos conceitos como o jailbreak de LLMs (Large Language Models), sua manipulação por meio de engenharia social e a dificuldade de alinhar os LLMs aos comportamentos desejados.
- Questões éticas, preocupações com a privacidade, pedidos de maior transparência e medidas de segurança e paralelos com a ficção científica também fazem parte da discussão, esclarecendo as complexidades e os riscos associados aos modelos de linguagem de IA.

## [Adeus aos números inteiros, olá UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- A Buildkite lançou uma atualização que apresenta um novo produto, o Login Blog Support, e os principais aprimoramentos, com a incorporação do UUIDv7 para armazenamento de dados como sua chave principal.
- O UUIDv7, um sistema de identificador exclusivo, está sendo usado devido aos seus atributos benéficos das chaves sequenciais e UUID. Ele codifica um registro de data e hora no identificador, o que melhora o desempenho do banco de dados, eliminando a necessidade de geração coordenada de identificadores e simplificando a lógica do aplicativo.
- A empresa está pensando em estender seu aprimoramento com o sharding de seu maior banco de dados Postgres e, potencialmente, usar o UUIDv8 no futuro, apesar do aumento marginal no armazenamento devido a seus benefícios gerais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- As discussões se concentram no uso de UUIDs (Universally Unique Identifiers) em sistemas distribuídos, com opiniões variadas sobre sua segurança e praticidade, e sugestões de alternativas como Cuid2 e UUIDv4.
- O impacto das IDs aleatórias no desempenho do sistema, a fragmentação do banco de dados e a relação entre a localidade dos dados e a eficiência da consulta também se tornaram um tópico de conversa, indicando a complexidade de projetar e otimizar sistemas distribuídos.
- Por fim, a conversa explora as diferentes versões de UUIDs, como UUIDv7, ULIDs e KSUIDs, seus benefícios e limitações, bem como o uso de IDs exclusivos em aplicativos GIS (Sistema de Informações Geográficas), ressaltando a necessidade de representações de IDs mais curtas.

## [O Influxdb fez a mudança de Go para Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- O InfluxDB, um banco de dados de séries temporais de código aberto, converteu quase todo o seu código (99,5%) de Go para Rust devido ao seu maior desempenho, melhor tratamento de erros, simultaneidade e melhor integração com outros aplicativos de código aberto.
- A reescrita, que levou cerca de três anos, visava atender a requisitos como cardinalidade ilimitada, consultas analíticas aprimoradas e compatibilidade com SQL e ecossistemas maiores.
- A transição para o Rust resultou em melhorias significativas de desempenho na nova versão do InfluxDB em seu ambiente de nuvem, com discussões que também abrangem o processo de desenvolvimento, o uso do mecanismo de consulta DataFusion e comparações com o TimescaleDB e o ClickHouse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- O InfluxDB, um banco de dados de séries temporais, iniciou a transição da linguagem de programação Go para Rust, despertando o interesse dos usuários e debates sobre os benefícios da reescrita de software.
- Alguns usuários mudaram para bancos de dados alternativos, como o TimescaleDB e o ClickHouse, devido a problemas de dimensionamento com o InfluxDB, enquanto outros elogiam os benefícios do TimescaleDB, como HA, backups e gerenciamento.
- Apesar do desenvolvimento do InfluxDB v3, o InfluxDB v1 continua sendo amplamente utilizado devido à sua simplicidade e compatibilidade. A decisão de mudar para o Rust foi motivada pelos possíveis aprimoramentos de desempenho e pelo compilador Rust, o que gerou ceticismo e otimismo entre os desenvolvedores e a equipe do InfluxData, respectivamente.

## [Aprenda e teste o DMARC](https://www.learndmarc.com)

- O console "Learn and Test DMARC" oferece uma representação visual das comunicações do servidor de e-mail e instrui os usuários sobre SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) e DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Os usuários podem começar enviando um e-mail para um endereço alocado e têm opções para falsificar e-mails, carregar exemplos aleatórios, testar o conhecimento sobre DMARC e colar cabeçalhos de e-mail.
- A plataforma garante que usa o e-mail do usuário somente para verificação da configuração do DMARC e não armazena nenhum dado do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- A discussão no fórum enfatiza os pontos fortes e fracos do DMARC para evitar a falsificação de e-mails, com os participantes sugerindo que o BIMI poderia aumentar a segurança e conceder logotipos visuais para correspondências confiáveis.
- O SPF e o DKIM são destacados como suscetíveis à falsificação de e-mails, e o DMARC depende de sua autenticação bem-sucedida, levando a um diálogo sobre gerenciamento de riscos e melhorias nos padrões do setor de autenticação de e-mail.
- Embora a conversa tenha incluído outros tópicos, como o serviço "Hide My Email" da Apple, erros de e-mail, código JavaScript desatualizado e a relevância de protocolos como TLS e SSL, o foco foi, principalmente, o aprimoramento da segurança de e-mail contra falsificação.

## [Foi descoberta uma estátua humana realista de 12.000 anos](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Novas descobertas foram reveladas nos sítios históricos de Göbeklitepe e Karahantepe, na Turquia, oferecendo mais informações sobre a arte pré-histórica e os antigos assentamentos.
- Em Göbeklitepe, foi descoberta uma estátua de javali pintada, considerada a primeira escultura pintada de sua época.
- Em Karahantepe, uma estátua humana realista com uma expressão realista foi descoberta, refletindo um relevo descoberto em uma escavação anterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Arqueólogos descobriram uma estátua de 12.000 anos em Göbekli Tepe, na Turquia, que desafia o entendimento convencional do início da civilização humana.
- A descoberta indica que obras de arte complexas podem ter existido antes do que se acreditava, o que suscita discussões sobre as raízes da civilização humana.
- Outras descobertas recentes no local, como megálitos de pedra e estátuas adicionais, oferecem uma visão mais profunda da arte e da cultura antigas, provocando debates sobre a definição de pré-história e a precisão dos métodos de datação.

## [Tudo bem, vou fazer uma análise de regressão, mas isso não o deixará feliz](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- O autor acredita que as análises simplificadas, que se concentram em verdades gerais significativas, têm mais influência nos debates públicos.
- A discussão gira em torno da correlação entre o partidarismo estadual, as taxas de vacinação contra a COVID-19 e as taxas de mortalidade.
- A análise indica que a idade e as taxas de vacinação são responsáveis por uma grande parte da discrepância nas taxas de mortalidade por COVID-19 entre os diferentes estados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- As discussões abrangeram um espectro de tópicos relacionados à pandemia da COVID-19, como a eficácia das medidas de proteção, a capacidade hospitalar, os impactos das políticas, a ansiedade induzida pela pandemia e seu possível impacto nas populações animais.
- O discurso destacou pontos de vista e opiniões contrastantes, que incluíam ceticismo e subestimação de certos assuntos, enfatizando a necessidade de dados confiáveis, a dificuldade de discutir abertamente certos tópicos e a defesa de pesquisas mais específicas e investimentos em saúde.
- Ele ressalta a importância de manter um entendimento claro e um diálogo aberto sobre os inúmeros impactos da COVID-19 na sociedade, principalmente em termos de cuidados com a saúde e respostas políticas.

## [A crise da meia-idade da Mozilla a levou de pioneira a vizinha estranha do Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- A Mozilla, conhecida por seu navegador Firefox de código aberto e por suas importantes pesquisas de segurança, está sendo criticada por falta de inovação e oportunidades perdidas.
- A organização supostamente abandonou algumas tecnologias valiosas e não aproveitou outras, o que levou a sugestões de que ela deveria atender mais aos usuários avançados e se diferenciar de concorrentes como o Chrome.
- O autor incentiva a Mozilla a revitalizar o Thunderbird, seu cliente de mensagens negligenciado, e relembra invenções influentes do passado, como a linguagem de programação Rust e o navegador da Web original da Netscape.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- As discussões estão centradas em várias questões relativas à Mozilla, ao Firefox e ao setor de tecnologia em geral, incluindo a concorrência da Mozilla com o Google Chrome e as preocupações com a diminuição de sua participação no mercado.
- Há um debate sobre os méritos de vários navegadores da Web, discussões sobre o impacto dos salários dos executivos nas organizações e especulações sobre o papel da Mozilla no Rust e no Thunderbird.
- As conversas também incluem comparações entre linguagens de programação como Rust e Go, críticas ao Google por suas práticas anticompetitivas e discussões sobre a usabilidade, o desempenho e os recursos de bloqueio de anúncios do Firefox em comparação com o Chrome.

## [DALL-E 3 agora está disponível publicamente no Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- O Bildersuche Image Creator, capacitado pelo DALL-E, pode gerar imagens com base em informações textuais usando a tecnologia de inteligência artificial (IA).
- A ferramenta está disponível na plataforma Bing da Microsoft e, ao usá-la, os usuários concordam com os termos e condições que acompanham o Microsoft's Rewards e o Bing Image Creator.
- Os usuários da ferramenta receberão e-mails sobre o Microsoft Rewards e notificações sobre o Bing Image Creator.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- O discurso se concentra no DALL-E 3, um modelo de geração de imagens agora disponível no Bing, com alguns debates sobre seu uso no Discord e possíveis problemas de escalabilidade e impacto ambiental.
- Os usuários revelam preferências pelo Bing e pelo ChatGPT e questionam as estratégias e a propriedade da Microsoft na OpenAI, ao mesmo tempo em que consideram as políticas de segurança de conteúdo.
- Elementos de sistemas de tradução de IA, recursos de geração de imagens e as diferenças entre o Bing Chat e o ChatGPT também fizeram parte da discussão.

## [Pulsares, e não matéria escura, explicam a antimatéria da Via Láctea](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- O Satélite Fermi da NASA descobriu que a abundância de partículas de antimatéria no centro da Via Láctea provavelmente se deve aos pulsares, e não à matéria escura, como se supunha anteriormente.
- Os pulsares, que geram pares de matéria-antimatéria por meio de seus jatos relativísticos e material em movimento rápido, desafiam a crença anterior de que a matéria escura é a fonte da antimatéria.
- O estudo utilizou o mais atualizado mapa cósmico de alta resolução e alta energia produzido pelo satélite Fermi, indicando a necessidade de mais investigações para compreender a natureza elusiva da matéria escura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- A discussão central se concentra na matéria escura e seu possível papel na explicação de vários fenômenos astronômicos, indicando a complexidade e a diversidade das teorias científicas.
- Surgem sugestões de que os pulsares podem ser responsáveis pela antimatéria na Via Láctea, revelando uma nova perspectiva sobre a natureza e a origem da antimatéria.
- O diálogo enfatiza as limitações dos modelos existentes e a necessidade de pesquisas adicionais sobre a matéria escura, abordando também a velocidade da luz, as teorias alternativas e a importância de confiar nas teorias científicas estabelecidas.

## [Pesquisa revela que adolescentes são inundados com solicitações telefônicas dia e noite](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- O relatório da Common Sense Media expressa preocupação com o alto volume de notificações recebidas por crianças e adolescentes diariamente, inclusive durante o horário escolar e à noite.
- O estudo destacou que metade da faixa etária de 11 a 17 anos recebe um mínimo de 237 notificações por dia, sendo que alguns chegam a receber até 5.000 em um período de 24 horas.
- O relatório aponta para a necessidade de as escolas e os pais ajudarem a gerenciar o tempo de tela e o uso do telefone das crianças, já que o fluxo constante de notificações pode afetar as habilidades cognitivas, a memória e a capacidade de atenção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- A principal preocupação é o incômodo causado pelas notificações excessivas e irrelevantes de vários aplicativos nos smartphones, e os usuários estão frustrados com a falta de controle e de opções de personalização.
- Há uma demanda por regulamentações mais rígidas para os desenvolvedores de aplicativos e pelo uso de aplicativos de terceiros para filtrar notificações indesejadas.
- As discussões também destacam o desafio de gerenciar as notificações nos smartphones das crianças e os possíveis efeitos negativos sobre a saúde mental devido ao uso excessivo da tecnologia.

## [Nunca diga não, mas raramente diga sim (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- O autor enfatiza a importância de evitar distrações e de se concentrar nas metas e nos objetivos principais.
- Apesar disso, eles ressaltam a importância de ser receptivo a novas oportunidades e ideias.
- Eles compartilham experiências pessoais de qualificação cautelosa de suas aprovações para verificar o alinhamento com seus objetivos, sugerindo o estabelecimento de condições para aceitar propostas que podem transformar positivamente seus negócios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- O artigo aconselha a implementação de uma estratégia de raramente dizer sim a clientes em potencial e manter a transparência sobre as limitações do trabalho.
- Ele adverte que não se deve colocar preços altos em trabalhos em que não se tem experiência ou interesse, pois isso pode resultar em clientes insatisfeitos.
- Os comentaristas sugerem que aceitar tarefas indesejáveis e com remuneração mais alta pode remediar as restrições de tempo, e fazem referência a um artigo separado sobre estratégias de negociação eficazes para equilibrar a satisfação do cliente.

## [O WFH aumentou significativamente a participação de pessoas com deficiência na força de trabalho](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- O artigo se aprofunda nos efeitos do trabalho remoto sobre a produtividade, afirmando que os modelos de trabalho híbrido podem gerar pequenas melhorias na produtividade, enquanto o trabalho totalmente remoto pode ter um efeito ligeiramente adverso, a menos que seja gerenciado adequadamente.
- No entanto, o modelo de trabalho em casa pode reduzir consideravelmente os custos indiretos das empresas, aumentando assim a lucratividade.
- Vários estudos e dados são destacados no artigo, apoiando a influência positiva do trabalho remoto na produtividade e na economia de custos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- O trabalho em casa (WFH) tem gerado oportunidades de emprego para pessoas com deficiência, permitindo que elas voltem a fazer parte da força de trabalho.
- Há debates sobre o impacto e a relevância do WFH no setor imobiliário comercial, além de uma proposta para transformá-lo em moradia se os trabalhadores da área de tecnologia desocuparem as cidades.
- Foram levantadas preocupações sobre práticas preconceituosas resultantes das diretrizes da Administração do Seguro Social e dos aplicativos de emprego on-line, que geralmente solicitam informações pessoais apesar de prometerem que elas não serão usadas para discriminação.

## [A UE poderia forçar os fabricantes de hardware a criar drivers funcionais para o Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- A União Europeia (UE) está considerando a implementação de regulamentações que exigirão que os fabricantes de hardware criem drivers totalmente funcionais para o Linux, um popular sistema operacional de código aberto.
- As opiniões variam sobre a melhor forma de garantir a disponibilidade de drivers para Linux, desde mandatos legislativos, passando por drivers de código aberto, até a oferta de incentivos fiscais.
- Os debates também giram em torno dos desafios relacionados ao hardware de código aberto, à exigência de documentação aberta, à possibilidade de reparo e ao equilíbrio entre privacidade, custo, impacto no mercado e inovação. As opiniões são divergentes quanto à necessidade de intervenção da UE nessa questão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- O discurso se concentra na possibilidade de aplicar regulamentações para separar as empresas de software e hardware no setor de tecnologia.
- O objetivo de tais regulamentações é promover a concorrência e, ao mesmo tempo, evitar a dependência do fornecedor, embora tenham sido levantadas preocupações sobre como essas medidas afetariam a experiência do usuário e a inovação.
- Os aspectos do debate incluem padrões abertos, gigantes da tecnologia como Apple e Microsoft, compatibilidade de dispositivos, integração de hardware e software e envolvimento do governo. Outros pontos incluem o direito de reparo e as implicações da imposição de regulamentações aos fabricantes de hardware.

## [O MyPowerbank hackeia as bicicletas do Santander para que os sem-teto de Londres possam carregar seus telefones](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- O designer Luke Talbot desenvolveu o MyPowerbank, um carregador de celular portátil destinado a moradores de rua. Ele pode ser acoplado a bicicletas de aluguel e alimentado ao pedalar para trás.
- O MyPowerbank se encaixa nas correntes das bicicletas Santander da Transport for London. A energia gerada durante a pedalada é armazenada em suas baterias, sendo que 25 minutos de pedalada proporcionam uma carga completa do telefone.
- Talbot pretende finalizar o projeto para produção, com a intenção de fazer uma parceria com uma instituição de caridade ou ONG para distribuir os carregadores entre os sem-teto, que geralmente não têm acesso a recursos de carregamento confiáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- O MyPowerbank, um projeto em Londres, modificou as bicicletas do Santander para permitir que os moradores de rua carreguem seus telefones.
- A iniciativa provocou um debate sobre sua praticidade e eficiência, destacando a necessidade de opções acessíveis de carregamento de telefones para os sem-teto.
- A discussão enfatizou as implicações sociais mais amplas da falta de moradia e as dificuldades enfrentadas por pessoas de baixa renda.

<head>
  <meta property="og:title" content="A poeira de pneus compõe a maior parte dos microplásticos oceânicos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20poeira%20de%20pneus%20comp%C3%B5e%20a%20maior%20parte%20dos%20micropl%C3%A1sticos%20oce%C3%A2nicos&subheading=segunda-feira%2C%202%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
