---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Executando o Stable Diffusion XL 1.0 em 298 MB de RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- O repositório "vitoplantamura/OnnxStream" apresenta uma biblioteca de inferência de código aberto, OnnxStream, projetada para limitar o uso da memória durante a execução do modelo de aprendizado de máquina.
- O OnnxStream permite a execução de modelos de difusão estável em dispositivos com RAM limitada, como o Raspberry Pi Zero 2, por meio de quantização dinâmica e estática, um método de otimização que produz menor uso de memória do que o OnnxRuntime.
- O repositório fornece exemplos de implementações, benchmarks de desempenho e recursos detalhados da ferramenta Stable Diffusion, além de crédito para projetos originais, informações de versão, detalhes de recursos e linguagens de programação associadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- A postagem se concentra no desempenho do software Stable Diffusion XL 1.0, destacando especificamente o uso de memória e a troca de velocidade.
- As experiências e recomendações dos usuários em relação ao software, especialmente seu uso para geração de imagens, são amplamente discutidas, com algumas preocupações sobre o uso da memória, o tempo de inferência e os requisitos de hardware.
- A discussão também revela questões relacionadas à regulamentação dessas tecnologias emergentes e diferencia entre roubo e pirataria, além de notícias sobre a disponibilidade de modelos SD e o componente de streaming ONNX.

## [Desmascarando o cálculo do NIST sobre o nível de segurança do Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- A publicação levanta preocupações sobre os cálculos supostamente imprecisos e a falta de transparência na avaliação do criptossistema Kyber-512 pelo NIST (National Institute of Standards and Technology).
- O processo de revisão do NIST é questionado em favor do Kyber-512, envolvendo a NSA (National Security Agency, Agência de Segurança Nacional), gerando controvérsias e pedidos de transparência e entendimento mais claros.
- O autor destaca as possíveis vantagens de sistemas de criptografia alternativos, como o NTRU, e critica a possível parcialidade e as supostas falhas nas avaliações de segurança do NIST.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- O foco central das discussões é a credibilidade e a confiabilidade do National Institute of Standards and Technology (NIST) na seleção de algoritmos criptográficos.
- Há especulações sobre uma possível interferência da NSA, dando origem a possíveis backdoors ou algoritmos comprometidos.
- A necessidade de transparência, comunicação clara e avaliação independente na padronização de algoritmos é ressaltada, destacando a importância desses aspectos para manter a confiança.

## [Pgroll: migrações de esquema reversíveis e com tempo de inatividade zero para Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- A Xata apresentou a primeira iteração do pgroll, um utilitário de linha de comando que promove migrações de esquema seguras e reversíveis para o PostgreSQL.
- O pgroll reduz os riscos de migração do esquema do banco de dados, permitindo a definição de migrações usando o formato JSON, sustentando versões de esquemas duplos durante a migração, permitindo reversões instantâneas e garantindo tempo de inatividade zero.
- A Xata está empenhada em desenvolver ainda mais o pgroll; essa ferramenta automatiza todo o ciclo de vida das alterações de esquema e oferece uma interface de linha de comando fácil de usar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- O foco principal da discussão é o pgroll, uma ferramenta utilizada para migrações de esquemas reversíveis e sem tempo de inatividade em bancos de dados PostgreSQL, permitindo alterações de esquemas e mantendo o acesso a versões antigas e novas.
- O desempenho do pgroll e sua capacidade de lidar com esquemas complexos são os principais pontos de preocupação na comparação.
- Outras ferramentas de migração populares, como Flyway e Liquibase, são mencionadas para fins de comparação.

## [Ei, computador, crie uma fonte para mim](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- O autor relata sua experiência no desenvolvimento de modelos generativos de aprendizado de máquina para ensinar um computador a criar fontes, em um projeto chamado 'FontoGen'.
- O artigo apresenta uma análise detalhada dos desafios da geração de fontes e explica a estrutura do modelo, envolvendo o uso de BERT pré-treinado e incorporação de fontes.
- A postagem conclui com o entusiasmo do autor sobre o potencial do projeto e as perspectivas de aplicações futuras no campo da inteligência artificial e da geração de fontes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- A conversa está centrada no aplicativo de IA, especialmente o interpretador de código GPT-4, para transformar glifos em preto e branco em SVG para produzir fontes.
- Os participantes têm pontos de vista variados sobre o potencial e as restrições das fontes geradas por IA, juntamente com os efeitos prospectivos sobre o setor de design, incluindo questões de direitos autorais.
- As apreensões sobre o enfraquecimento da habilidade artesanal e a possível redução do valor do trabalho humano são contrabalançadas pelo entusiasmo com as oportunidades e a acessibilidade oferecidas pela IA na construção de fontes.

## [BBC desiste do Threads e fica com o Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Várias marcas, como a British Broadcasting Corporation (BBC), a National Football League e a CBS News, deixaram de usar o Threads do Instagram devido ao baixo envolvimento dos usuários.
- A BBC ainda mantém suas contas Mastodon auto-hospedadas apesar dessa mudança, indicando uma preferência por plataformas que oferecem maior controle e flexibilidade.
- A decisão da BBC pode ter sido influenciada por preocupações com as políticas de proibição geográfica da Meta, empresa controladora do Instagram, e pela ausência de uma API pública para postagens automatizadas no Threads.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- A BBC decidiu abandonar seu recurso específico de notícias, o Threads, em seu aplicativo, mudando o foco para o Mastodon devido à insatisfação dos usuários, como recomendações indesejadas de conteúdo no Instagram.
- A influência nociva da mídia social sobre o discurso e as dificuldades na criação de redes sociais bem-sucedidas são destacadas no artigo, ressaltando a incerteza sobre a credibilidade das notícias em plataformas alternativas como Bluesky e Mastodon.
- O uso do Threads no Instagram para obter dados comportamentais valiosos e a representação dos efeitos traumáticos da Guerra Fria no filme "Threads" também são mencionados.

## [Homem de Detroit rouba 800 galões usando Bluetooth para invadir bombas de gasolina em um posto](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Um homem de Detroit tem utilizado a tecnologia Bluetooth para acessar e controlar remotamente as bombas de gasolina, permitindo que ele roube gasolina sem ter que pagar.
- Os proprietários de postos de gasolina foram afetados de forma significativa, com perdas de quase US$ 3.000 com essa invasão. Embora um suspeito tenha sido capturado na filmagem de vigilância, o homem continua foragido.
- Incidentes semelhantes já ocorreram anteriormente, o que levou a um alerta maior por parte dos funcionários dos postos de gasolina, que são aconselhados a acionar a polícia a qualquer sinal de atividade suspeita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- A publicação é uma discussão abrangente sobre várias preocupações de segurança em postos de gasolina, incluindo hacking, roubo e a eficácia das travas.
- Ele se aprofunda em assuntos como cobertura de seguro para perdas relacionadas a roubo, responsabilidades dos funcionários do posto de gasolina e métodos de pagamento.
- Também são destacadas as implicações morais e de segurança do roubo, bem como os inúmeros desafios que os proprietários de postos de gasolina enfrentam.

## [Biblioteca de mineração de gráficos](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" é um projeto de código aberto desenvolvido pelo Google, hospedado no GitHub, que oferece ferramentas para mineração de gráficos, incluindo clustering na memória.
- O kit de ferramentas é útil em aplicativos de mineração de dados e aprendizado de máquina que precisam de estruturas gráficas.
- Acompanhado de documentação, um código de conduta e uma política de segurança, o projeto é licenciado sob a licença Apache-2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- O Google abriu o código-fonte de uma nova biblioteca de mineração de gráficos, chamando a atenção e gerando discussões devido à falta de documentação ou exemplos.
- A conversa gira em torno da importância de ter documentação suficiente e dos desafios de decifrar o uso da biblioteca sem ela.
- A discussão também envolve a comparação com outras bibliotecas de processamento de gráficos e menciona a aplicação ao programa da Y Combinator.

## [A Amazon usou um algoritmo para testar o quanto poderia aumentar os preços: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- A Amazon empregou uma estratégia, apelidada de "Projeto Nessie", para explorar o quanto poderia elevar os preços, esperando que os concorrentes seguissem o exemplo, conforme revelado pela Comissão Federal de Comércio (FTC).
- Essa estratégia faz parte do processo da FTC contra a Amazon, alegando que a gigante da tecnologia tem uma influência indevida sobre os preços ao consumidor.
- A revelação do "Projeto Nessie" destaca as preocupações e o foco nas possíveis práticas anticompetitivas das empresas de tecnologia dominantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- O Financial Times revelou que a Amazon emprega algoritmos para testar aumentos de preços toleráveis, mas os aumentos de preços continuam a depender da aprovação da gerência.
- Há preocupações sobre o possível comportamento anticoncorrencial da Amazon, incluindo combinação de preços, preços predatórios e possível violação de práticas antitruste devido ao seu domínio de mercado.
- O artigo também aborda as funções dos acionistas na tomada de decisões corporativas, as desvantagens dos monopólios, a confiabilidade da Starlink de Elon Musk e a questão dos produtos falsificados na Amazon, incluindo a maioria dos carregadores falsos da Apple.

## [Candidatei-me a 250 empregos e cronometrei o tempo que cada um deles levou](https://www.careerfair.io/online-maze)

- O autor realizou um estudo sobre o tempo necessário para se candidatar a 250 empregos e descobriu que o tempo médio de candidatura era de 2,7 minutos.
- O estudo indicou que o tempo de aplicação tende a aumentar com o tamanho da empresa, e setores como governo, aeroespacial e consultoria têm aplicações demoradas.
- O autor observou que os sistemas de rastreamento de candidatos (ATS) mais antigos, como o Workday e o Taleo, tendem a estender significativamente a duração das solicitações de emprego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- O texto enumera vários desafios e frustrações encontrados no processo de solicitação de emprego, incluindo experiências negativas com sistemas automatizados e longos períodos de solicitação.
- Ele apresenta um debate sobre o uso de inteligência artificial (IA) na avaliação de currículos, com preocupações sobre currículos fraudulentos, e discute o impacto da restrição de candidaturas a empregos tanto para candidatos quanto para empregadores.
- O texto enfatiza a necessidade de personalização de currículos e cartas de apresentação, esclarece os diferentes tempos de resposta das empresas e ressalta a necessidade de aprimoramento dos procedimentos de contratação.

## [Conselhos de carreira (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- O autor aconselha os jovens a ponderar cuidadosamente sobre suas escolhas de carreira, insistindo que os empregos podem moldar significativamente suas personalidades.
- Eles propõem que a observação de profissionais mais velhos em campos prospectivos pode oferecer percepções valiosas sobre o futuro potencial de uma pessoa.
- O artigo enfatiza a autodescoberta e a necessidade de desafiar as normas sociais ao tomar decisões de carreira, promovendo a busca de experiências não convencionais e valorizando a satisfação pessoal em detrimento dos benefícios monetários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- O autor descreve sua transição da música para o desenvolvimento de software, enfatizando os méritos de ganhar perspectiva, aprender com colegas mais velhos e manter um equilíbrio entre vida pessoal e profissional.
- Eles questionam até que ponto o ambiente e o trabalho afetam a identidade, citando o Experimento da Prisão de Stanford, e destacam a importância de buscar paixões pessoais e manter o pensamento crítico.
- O autor enfatiza o fato de fazer escolhas alinhadas com os valores e objetivos da pessoa, estabelecer bons hábitos e alcançar a realização pessoal fora do trabalho; ele também considera o impacto das escolhas de estilo de vida, como o consumo de álcool, na saúde geral.

## [Daisugi, a técnica japonesa de cultivar árvores a partir de outras árvores (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi é um método japonês de cultivar várias árvores a partir de uma única para produzir madeira serrada reta, usada principalmente na arquitetura.
- A Open Culture é uma plataforma on-line que oferece uma ampla variedade de recursos educacionais e programas de graduação gratuitos, com o objetivo de facilitar um acesso mais amplo a materiais culturais e educacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- O artigo explora a técnica japonesa de Daisugi, contrastando-a com as técnicas européias.
- Ele delibera sobre a transição para pagamentos com cartão sem contato no Japão, suas limitações e o uso contínuo de tecnologia ultrapassada.
- A discussão destaca a importância da preservação cultural e a diversidade global dos usuários da Internet.

## [Avaliação: O Framework Laptop finalmente recebe uma configuração AMD Ryzen - e é muito bom](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- O Framework Laptop 13 introduziu uma configuração AMD Ryzen, oferecendo desempenho gráfico superior em comparação com sua contraparte Intel.
- O design do laptop permanece inalterado, e a placa-mãe Ryzen é compatível com os gabinetes existentes do Framework Laptop 13, garantindo a compatibilidade com versões anteriores.
- Embora a personalização de portas esteja disponível com módulos de expansão, os usuários precisam estar cientes de que alguns módulos têm melhor desempenho em portas específicas. Em particular, a vida útil da bateria pode diminuir quando os módulos USB-A são conectados a determinadas portas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- A conversa se concentra no Framework Laptop, seus recursos, como a opção do processador AMD Ryzen, e comparações com marcas como o ThinkPad.
- Os usuários relataram uma vida útil mais curta da bateria com o modelo AMD, possivelmente devido ao arranjo da porta USB, e debatem os méritos da RAM soldada em relação à RAM com soquete.
- A discussão se estende à perspectiva de um ecossistema para peças atualizáveis, à viabilidade da produção de PCBs de componentes de computador de alto desempenho e à viabilidade e às preocupações com o envio de laptops com estrutura para a China.

## [Trigger.dev V2 - uma alternativa temporal para desenvolvedores de TypeScript](https://trigger.dev)

- O Trigger.dev, uma alternativa de código aberto ao Zapier, respondeu aos comentários dos usuários simplificando sua arquitetura para auto-hospedagem e facilitando a contribuição.
- A equipe planeja estender o suporte a servidores de longa duração, várias estruturas, funções em segundo plano e acionadores de sondagem, entre outros.
- A empresa incentiva o feedback contínuo da comunidade e mantém a transparência em relação ao seu progresso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- O Trigger.dev V2 é uma alternativa de código aberto recém-lançada ao Zapier, que oferece aprimoramentos em hospedagem própria, arquitetura e integração de API.
- A ferramenta é elogiada por sua facilidade de uso, capacidade de lidar com trabalhos de longa duração, integrações eficientes de API e atualizações da interface do usuário.
- As promissoras atualizações futuras e suas diferenças estruturais em relação a outras plataformas atraíram comentários positivos, tornando-o uma opção atraente para os usuários que buscam substituições para plataformas como BullMQ, Windmill e Temporal.

## [Os preços da madeira caíram 11% em relação ao ano anterior](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- O artigo relata uma queda de 11% nos preços da madeira serrada em comparação com o ano anterior.
- Isso indica que a transição para um novo contrato de futuros de madeira serrada com entrega física influenciou as comparações de preços de longo prazo.
- Há uma referência às tendências sazonais da demanda por madeira serrada, com os preços normalmente atingindo seu pico em abril ou maio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- O artigo destaca as possíveis condições normalizadas do mercado que levam a uma queda nos preços da madeira serrada após o aumento provocado pela pandemia.
- Ele também se aprofunda na influência da doença do greening dos citros e da mudança climática na agricultura, o que é de interesse de setores como construção e serviços de alimentação.
- Um ponto de discussão são os altos preços dos serviços de entrega de alimentos e os fatores que afetam os preços da madeira compensada, fornecendo várias perspectivas sobre como essas mudanças afetam vários setores.

## [Avaliação do Fairphone 5: O telefone reparável mais intransigente de todos os tempos](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- A Fairphone lançou recentemente o Fairphone 5, um smartphone elogiado por seu foco em reparabilidade e responsabilidade ambiental, com um design moderno, tela OLED de 1224x2770, bateria de 4.200 mAh, 256 GB de armazenamento e 8 GB de RAM.
- Embora a disponibilidade atual seja limitada à Europa, existe a possibilidade de um futuro lançamento nos EUA. Apesar de ter sido criticado pelo desempenho médio da câmera e pelo preço, ele continua sendo a principal opção para os consumidores que priorizam o impacto ambiental e a responsabilidade social.
- O Fairphone 5 afirma oferecer uma janela de suporte mais longa, de até oito anos, e pode ser completamente desmontado com uma chave de fenda padrão, indicando seu compromisso com a longevidade e a possibilidade de reparo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- A discussão se concentrou principalmente na possibilidade de reparo do telefone, na sustentabilidade e nas preferências do usuário, com destaque para os modelos Fairphone. As preocupações levantadas incluíram a disponibilidade de peças de reposição e o suporte à longevidade dos modelos mais antigos.
- Tópicos importantes abordados foram a relação custo-benefício de reparos versus novas compras, o impacto ambiental do lixo eletrônico, a importância do uso de materiais sustentáveis e fatores como a remoção de conectores de fone de ouvido ou a aplicação de Bluetooth para áudio.
- Houve uma admiração notável pelo sistema operacional contínuo e pelas atualizações de segurança oferecidas pelos modelos de telefones de ponta, como o iPhone na Índia, e discussões sobre possíveis tendências tecnológicas futuras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Executando o Stable Diffusion XL 1.0 em 298 MB de RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Executando%20o%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20em%20298%20MB%20de%20RAM&subheading=quarta-feira%2C%204%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
