---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Tornando as coisas difíceis mais fáceis](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- O palestrante da conferência Strange Loop reconhece as dificuldades de entender conceitos complexos, como DNS e SQL, e linguagens de programação como bash.
- A palestra enfatiza o compartilhamento de conhecimentos e experiências e o uso de ferramentas e exemplos para revelar facetas obscuras dos processos de computação.
- O palestrante agradece aos organizadores da conferência e indica seu interesse em explorações focadas no aprimoramento dos elementos de design da interface do usuário, como o Git.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- O artigo discute a importância das ferramentas que fornecem informações ocultas e os desafios enfrentados durante a programação em bash e SQL, incluindo as dificuldades de lembrar a sintaxe da ferramenta de linha de comando.
- São debatidos os shells interativos, seus benefícios, a demanda por melhores ferramentas e linguagens de programação alternativas.
- A necessidade de compreender os principais conceitos, compartilhar conhecimento, utilizar fóruns, ferramentas de redução de carga cognitiva, IA como GPT-4 em scripts e preferências variadas em métodos de aprendizagem também são mencionadas.

## [A AMD pode atravessar o fosso da CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- O artigo aborda o domínio da Nvidia no mercado de GenAI e os problemas enfrentados por aqueles que buscam usar hardware diferente.
- Isso ressalta as estratégias competitivas da AMD, como o apoio ao PyTorch e o lançamento do processador Instinct MI300A, para rivalizar com a Nvidia.
- O artigo enfatiza a importância do desempenho, da portabilidade e da disponibilidade em meio às competições de hardware da GenAI, além de atualizações sobre os desenvolvimentos do setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- A discussão gira em torno da concorrência entre a AMD e a NVIDIA no mercado de GPUs, especificamente em relação à IA, aprendizado de máquina, computação de alto desempenho e uso de placas de vídeo baseadas em Linux.
- Os participantes se concentram no desempenho, na compatibilidade e nas limitações da tecnologia de computação de GPU da AMD e da plataforma ROCm. Eles a comparam com a estrutura CUDA da NVIDIA e destacam os desafios relacionados ao suporte de hardware, embalagem, sistemas de construção e ecossistema de software.
- Há uma necessidade identificada de melhor suporte, recursos aprimorados e melhor desempenho por parte da AMD. Os participantes também discutem o possível impacto da concorrência sobre os preços e o potencial de novos participantes, como a Intel, no mercado de GPUs.

## [Estamos abrindo o acesso aos formulários do Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- O artigo elogia a interface amigável e o design do GOV.UK, ao mesmo tempo em que esclarece as possíveis preocupações com a privacidade e a dependência de plataformas externas.
- O artigo também reflete visões diferentes sobre o apelo dos trabalhos de tecnologia do governo e a eficiência dos sistemas governamentais.
- Ele enfatiza as vantagens do sistema de assinatura digital do governo do Reino Unido e os recursos do site gov.uk, sugerindo a necessidade de diretrizes aprimoradas para formulários governamentais.

## [A atualização do Postman remove todos os seus itens se você se recusar a criar uma conta](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Um usuário relatou que, ao usar o Postman off-line sem uma conta, todas as suas coleções e configurações foram excluídas ao recusar a criação de uma conta quando solicitado.
- Apesar de criar uma conta posteriormente, os dados apagados não foram recuperados, embora o usuário tenha conseguido restaurá-los manualmente a partir de um backup em um local específico.
- Esse incidente levou a uma perda de confiança no Postman por parte do usuário, que agora está buscando ferramentas alternativas para fazer a transição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- A recente atualização do Postman, uma ferramenta de cliente de API, gerou frustração nos usuários, pois agora exige a criação de uma conta, causando preocupações com a perda de dados.
- Os usuários estão explorando alternativas ao Postman, que incluem ferramentas como Insomnia, extensões VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch e solicitações HTTP do IntelliJ.
- Surge uma divisão entre esses usuários, com alguns preferindo o curl ou alternativas de linha de comando, enquanto outros defendem a conveniência de ferramentas de GUI como o Postman, apesar das preocupações com preços e compatibilidade.

## [23andMe diz que dados de usuários foram roubados em ataque de preenchimento de credenciais](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- A empresa de genética 23andMe relatou uma violação de dados por meio de um ataque de preenchimento de credenciais, resultando no roubo de dados de usuários.
- Os dados comprometidos contêm nomes completos, nomes de usuário, imagens de perfil, resultados de ancestralidade genética e localizações geográficas dos usuários.
- Para evitar esses ataques, a empresa recomenda que os usuários utilizem a autenticação de dois fatores e estabeleçam senhas fortes e exclusivas para suas contas on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- O tema central das discussões gira em torno de questões de segurança e privacidade relacionadas a empresas de testes genéticos, como a 23andMe, além de tópicos como violações de dados, segurança de senhas e responsabilidade pela proteção de dados.
- Surgem perspectivas diferentes, com alguns participantes defendendo medidas de segurança mais rígidas e maior responsabilidade corporativa, enquanto outros enfatizam a propriedade dos dados pelo usuário e questionam a eficácia de determinadas estratégias de segurança.
- As conversas destacam os intrincados desafios e as possíveis ramificações de lidar com dados pessoais e genéticos.

## [Thread por núcleo](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- A comunidade Rust está debatendo o uso padrão de executores multithread em programação assíncrona, com alguns defendendo uma arquitetura "thread-per-core".
- O artigo se aprofunda nos conceitos de arquitetura "work-stealing" e "share-nothing", explorando suas implicações no desempenho do sistema. Ele faz referência ao artigo de Pekka Enberg que ilustra as vantagens da arquitetura share-nothing.
- O autor levanta dúvidas sobre a viabilidade e a simplicidade da implementação da arquitetura de Enberg em relação aos métodos tradicionais, concluindo que o roubo de trabalho pode ser benéfico para sistemas com um estado compartilhado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Os textos abrangem discussões sobre linguagens de programação, modelos de concorrência, programação assíncrona, além das dificuldades de depuração e solução de problemas.
- Os tópicos específicos destacados incluem arquitetura thread-per-core, executores de roubo de trabalho, corrotinas empilhadas, processamento de dados, placas de interface de rede de alta velocidade e a linguagem de programação Rust.
- Há uma ênfase na importância da eficiência do gerenciamento de recursos, na consideração de compensações de desempenho, em ferramentas robustas de depuração e na necessidade de críticas técnicas mais rigorosas no setor de desenvolvimento de software.

## [Use um tablet antigo como um monitor extra](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- O recurso mencionado está disponível exclusivamente para aplicativos de terminal e curses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- O artigo se aprofunda no uso de tablets e smartphones como telas secundárias para computadores, examinando várias soluções de software.
- Ele desmascara o tópico do uso de vários monitores para aumentar a produtividade, discute as preferências em relação à disposição da tela e aos dispositivos de entrada e fala sobre as limitações das opções atuais.
- Crucialmente, a discussão enfatiza a necessidade de uma gama mais ampla de opções de entrada e melhores sistemas de gerenciamento de tarefas e informações.

## [Narges Mohammadi ganha o Prêmio Nobel da Paz de 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- A ativista iraniana Narges Mohammadi, que está presa há mais de 30 anos devido à sua defesa dos direitos das mulheres, foi agraciada com o Prêmio Nobel da Paz de 2023, o que representa um retrocesso significativo contra a opressão no Irã.
- O governo iraniano está impondo penalidades mais rigorosas às mulheres que violam o código de vestimenta, utilizando inteligência artificial para identificação.
- A defensora ucraniana dos direitos humanos, Oleksandra Matviichuk, demonstrou seu apoio a Mohammadi, sinalizando o papel crucial da solidariedade na luta pela liberdade, enquanto o reconhecimento internacional da modelo envia uma forte mensagem aos líderes iranianos enfatizando os direitos das mulheres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Este texto aborda as controvérsias em torno do Prêmio Nobel da Paz, incluindo sua credibilidade e as preocupações com a politização.
- O conteúdo explora as críticas ao processo de seleção do prêmio e o vincula a eventos do mundo real, como a derrubada do governo iraniano.
- As discussões destacam uma variedade de pontos de vista sobre regimes políticos, o próprio Prêmio Nobel da Paz e a busca global pela paz.

## [Shortbread - Crie histórias em quadrinhos com IA em minutos](https://shortbread.ai/)

- O Shortbread é uma plataforma fácil de usar que permite aos usuários gerar séries de quadrinhos e mangás sem a necessidade de fazer login, com um processo de integração fácil e um editor totalmente personalizável.
- A estrutura técnica da plataforma se baseia no GPT 3.5 Turbo para a criação de scripts e no SD 1.5 para o corte de imagens, com um frontend e um backend desenvolvidos usando o Next.js 13 no Vercel e no Firebase, respectivamente.
- A Shortbread planeja expandir seus recursos para oferecer controles de painel mais detalhados e estilos variados, e convida a críticas construtivas e sugestões para aprimorar o serviço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- A Shortbread.ai lançou uma nova plataforma que permite aos usuários gerar séries de quadrinhos e mangás baseadas em IA, fornecendo instruções para que a IA crie painéis de quadrinhos.
- Apesar disso, a versão atual da plataforma sofre com problemas de consistência e controle de caracteres, que a empresa está resolvendo ativamente, além de aumentar a capacidade do servidor para lidar com o aumento do tráfego de usuários.
- Embora o serviço seja atualmente gratuito durante sua fase beta inicial, um modelo de assinatura poderá ser implementado no futuro. A plataforma atraiu um interesse considerável dos usuários, apesar de alguns terem relatado problemas técnicos de login.

## [Um rastreador de candidaturas a emprego com avaliações da empresa, autoresponder do recrutador](https://rolepad.com)

- O Rolepad é um serviço gratuito criado para aprimorar a busca de emprego, oferecendo um sistema de manutenção de registros, permitindo o rastreamento e o gerenciamento de candidaturas, salvando a correspondência com o recrutador, criando gráficos de progresso e análises anônimas dos processos de candidatura das empresas.
- A pilha de tecnologia do Rolepad inclui React com Tailwind no front-end, C# para o back-end e está hospedada no AWS para soluções de nuvem robustas e dimensionáveis. O aplicativo é renderizado no lado do servidor (SSR) para um desempenho mais rápido e sem inicialização a frio.
- O criador do Rolepad está iniciando discussões com empregadores para descobrir estratégias que reduzam a frustração dos candidatos a emprego e dos empregadores, demonstrando um compromisso com a melhoria do processo geral de contratação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- O Rolepad é um rastreador de candidaturas a emprego projetado para aumentar a transparência e a eficiência do processo de contratação, permitindo que os usuários acompanhem as candidaturas a emprego, acumulem informações sobre a empresa e visualizem o progresso por meio de gráficos.
- Os usuários também podem fornecer feedback sobre sua experiência com os procedimentos de candidatura, entrevista e oferta de emprego. O Rolepad emprega React, C# e está hospedado no AWS, utilizando o Google Firebase para autenticação.
- O fundador está contemplando o desenvolvimento de uma plataforma unificada para candidatos a emprego e empregadores, com discussões focadas em questões de privacidade, autenticidade da avaliação, recursos futuros, medidas de segurança eficazes, possíveis métodos de monetização e a pilha de tecnologia. As inscrições para o YC Winter 2024 estão abertas no momento.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- A mais nova edição do Clojure Deref anuncia o lançamento do Java 21, destacando seus efeitos sobre threads virtuais e problemas relacionados a monitores de objetos durante o bloqueio de E/S.
- O problema explora várias soluções, como o uso de ReentrantLocks para resolver conflitos entre monitores de objetos e threads virtuais.
- A edição detalha o trabalho em andamento sobre adaptadores de interface funcional, thunks de método, refinamentos na coerção e conversão implícitas e a introdução de uma nova sintaxe de classe de matriz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- O artigo se concentra nas diferenças entre o VirtualThreads do Java 21 e o Lazy Seqs do Clojure, abordando a questão da fixação de sincronização temporária no Clojure e a possível correção usando imagens nativas do GraalVM.
- Ele sugere o uso de threads virtuais em Java como uma solução de nicho, mas potencialmente eficiente para aplicativos de alto tráfego, e analisa os prós e os contras da utilização de Clojure, ClojureScript, Kotlin e Java no desenvolvimento de software.
- Ele inclui uma comparação da compatibilidade e do suporte do Kotlin em diferentes ambientes de desenvolvimento integrado (IDEs), como Eclipse, IntelliJ e VS Code, e gera uma discussão sobre a relevância dos IDEs para linguagens como Java.

## [Trinta anos atrás: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- O resumo apresenta o recurso MultiConfig no MS-DOS 6.00, um sistema que permite a fácil personalização das configurações de inicialização.
- Ele destaca a existência de bugs no recurso DoubleSpace do MS-DOS.
- Há uma discussão sobre várias configurações e opções vinculadas ao interpretador de comandos COMMAND.COM para o DOS 7.00.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- O artigo gera uma discussão nostálgica sobre as primeiras versões do MS-DOS 6.00 e do Windows, incluindo os desafios enfrentados, a otimização da memória e os jogos daquela época.
- Os comentaristas compartilham diversas experiências de uso do MS-DOS, Windows e software de compactação de disco, além do uso de sistemas operacionais alternativos.
- Nas discussões, são feitas referências aos rápidos avanços da Tecnologia da Informação (TI) durante a década de 1990.

## [DotBigBang - Mecanismo de jogo multijogador com 120 fps e tempo de carregamento de 2 segundos](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- A postagem discute os avanços no dotbigbang.com, uma plataforma totalmente abrangente em que os jogos multijogador, bem como os editores de jogos, operam na Web.
- Ele oferece um recurso exclusivo que permite aos usuários criar e compartilhar jogos multijogador apenas fornecendo um link, eliminando a necessidade de qualquer configuração.
- Os usuários podem acessar mais detalhes, documentos e atualizações no próprio site, blog e servidor Discord da plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- O DotBigBang é um mecanismo de jogo multijogador baseado na Web, que permite a criação e o compartilhamento fáceis de jogos em vários dispositivos. A plataforma apresenta altas taxas de quadros e tempos de carregamento rápidos.
- Desenvolvido por uma pequena equipe usando Python, Go e TypeScript, ele facilita a discussão sobre seus recursos, desafios de implementação e experiências compartilhadas com problemas técnicos.
- O feedback dos usuários indica a necessidade de medidas eficazes contra a trapaça para aprimorar a experiência de jogo.

## [O Unreal Engine não será mais gratuito para todos](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- A Epic Games anunciou a mudança para um modelo de preços baseado em assinatura para o Unreal Engine, seu mecanismo gráfico, voltado para setores além dos jogos, afetando o uso para efeitos visuais ou animação.
- Diferentemente do modelo anterior de royalties, que se aplicava apenas a projetos com receita superior a US$ 1 milhão, esse novo modelo pode afetar potencialmente cineastas independentes e usuários não profissionais.
- Embora os detalhes sobre os preços ainda não tenham sido divulgados, o CEO da Epic Games, Tim Sweeney, garantiu que as novas tarifas não serão exorbitantes ou excepcionalmente baratas; o acesso de estudantes e educadores ao Unreal Engine continuará sendo gratuito.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- O Unreal Engine modificou seu modelo de licenciamento e não será mais gratuito para todos os usuários. Ele agora incorpora limites de receita para grandes usos comerciais fora do desenvolvimento de jogos.
- O artigo argumenta que as mudanças, embora amplamente debatidas com relação à justiça e ao impacto sobre os setores, não são tão dramáticas quanto parecem e poderiam ter sido previstas com antecedência.
- O autor discute os prós e os contras do modelo baseado em assinatura e a necessidade de um modelo de negócios sustentável no contexto da situação financeira da Epic Games.

## [Incidente de raspagem da 23andMe vazou dados de 1,3 milhão de usuários](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- A empresa de testes genéticos 23andMe reconheceu um incidente de raspagem de dados em que hackers acessaram e venderam dados confidenciais de usuários na dark web.
- Os dados vazados incluem estimativas de origem, informações relacionadas à saúde e fotos de quase 7 milhões de usuários, manifestando uma brecha de segurança na 23andMe.
- Apesar da negação inicial, a empresa confirmou a violação e teoriza que a violação ocorreu devido ao vazamento de credenciais de login de outras plataformas, aumentando as preocupações com a privacidade e a segurança das empresas de testes genéticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- A empresa de testes genéticos 23andMe sofreu uma violação de dados, resultando em um vazamento de informações pessoais de aproximadamente 1,3 milhão de usuários.
- A violação de dados foi causada por um ataque de credential stuffing, um tipo de ataque cibernético em que credenciais de contas roubadas são usadas para obter acesso não autorizado a contas de usuários.
- Mais detalhes e discussões sobre o evento estão disponíveis na plataforma Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tornando as coisas difíceis mais fáceis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tornando%20as%20coisas%20dif%C3%ADceis%20mais%20f%C3%A1ceis&subheading=s%C3%A1bado%2C%207%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
