---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello deixa o cargo de CEO da Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello deixou o cargo de CEO da Unity Technologies em meio a uma controvérsia sobre preços, e James M. Whitehurst assumiu o cargo de CEO e presidente interino.
- Apesar das mudanças de liderança, a Unity se mantém firme em suas projeções financeiras anteriores para o terceiro trimestre. Roelof Botha assumiu o cargo de presidente.
- A Unity planeja iniciar a busca por um CEO permanente em breve, enquanto Riccitiello continuará a desempenhar um papel de consultor durante a transição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello renunciou ao cargo de CEO da Unity, e James M. Whitehurst, consultor especial da Silver Lake, um dos maiores acionistas da Unity, é o sucessor interino.
- A mudança desencadeou um diálogo sobre várias mudanças, incluindo estratégias corporativas, os polêmicos ajustes de preços da Unity e como a futura liderança poderia influenciar esses aspectos.
- O futuro do Unity, sua relação com os desenvolvedores independentes e a perspectiva de que mecanismos de jogos alternativos se tornem o centro das atenções também estão em pauta.

## [Bug da dica de ferramenta do Firefox corrigido após 22 anos](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- O Firefox tem um problema de bug contínuo em que as dicas de ferramentas persistem mesmo quando o navegador não está em uso, o que irritou vários usuários.
- Apesar de ser conhecido há cerca de duas décadas e ter vários relatórios, o problema do bug ainda não foi resolvido.
- Várias soluções foram consideradas e discutidas, mas o bug continua a persistir em diferentes versões do Firefox e sistemas operacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Após 22 anos, um bug no Firefox que fazia com que as dicas de ferramentas persistissem foi corrigido, enfatizando as dificuldades da complexidade do software e da correção distribuída de bugs.
- As discussões dos usuários sobre esse problema destacam sua exasperação com o bug e as possíveis soluções, e eles até compartilham suas experiências com problemas semelhantes em outros softwares.
- A correção bem-sucedida inspira otimismo para corrigir outros bugs persistentes no Firefox e aumenta o impacto futuro potencial da IA na solução de problemas tão antigos.

## [O Google mitigou o maior ataque DDoS até hoje, com um pico de 398 milhões de rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- O Google conseguiu impedir o maior ataque de negação de serviço distribuído (DDoS) até o momento, com um pico de 398 milhões de solicitações por segundo (rps), usando uma nova técnica chamada HTTP/2 Rapid Reset.
- Visando os principais provedores de infraestrutura, incluindo os serviços e a infraestrutura do Google, a infraestrutura global de balanceamento de carga e mitigação de DDoS do Google desempenhou um papel significativo na defesa, além de colaborar com parceiros do setor para uma compreensão abrangente e o desenvolvimento de contramedidas.
- A vulnerabilidade identificada foi rotulada como CVE-2023-44487, com recomendações às organizações que operam cargas de trabalho baseadas em HTTP para aplicar correções ou verificar a vulnerabilidade de seus servidores. O Google Cloud oferece proteção contra DDoS por meio do Cloud Armor e recomenda a adoção de medidas de segurança adicionais, como políticas de segurança personalizadas e regras de limitação de taxa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- As palestras estão centradas no problema dos ataques de negação de serviço distribuído (DDoS) e na necessidade de salvaguardas e responsabilidade eficazes.
- Várias estratégias, como o bloqueio de endereços IP específicos ou a aplicação de medidas robustas de autenticação, foram mencionadas durante a discussão dos desafios e das restrições das técnicas de atenuação atuais.
- A função do ISP, empresas como o Google e questões relativas à privacidade, abuso e efeitos sobre usuários de boa-fé foram destacadas. Houve um acordo mútuo sobre a reengenharia da Internet e a introdução de melhores métodos de segurança para combater os ataques DDoS.

## [RAM ECC em CPUs de desktop AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- O artigo investiga a falta de suporte integrado à RAM com código de correção de erros (ECC) nas CPUs (unidades centrais de processamento) de desktop Ryzen 7000 da AMD (Advanced Micro Devices).
- O autor confirma que a RAM ECC pode ser operada em uma placa-mãe ASRock com uma UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) atualizada, com base na reivindicação de um usuário e na replicação do processo.
- O artigo fornece instruções para verificar se o ECC está ativado em um sistema Linux usando o driver ryzen_smu, destacando os benefícios da RAM ECC para a confiabilidade e o envolvimento do kernel do Linux no relatório do status do ECC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- O artigo se concentra na presença e no desempenho da RAM ECC (Código de Correção de Erros) nas CPUs AMD Ryzen, observando experiências em placas-mãe específicas e enfatizando sua importância para a computação confiável.
- Ele aborda os vários níveis de suporte a ECC em diferentes plataformas de hardware e as vantagens e consequências práticas do uso de DIMMs (Dual In-line Memory Module) com ECC.
- Enquanto alguns defendem sua importância para a integridade dos dados e a detecção e correção de erros, outros questionam sua relevância e possíveis desvantagens, sinalizando opiniões diversas sobre a necessidade e os benefícios do ECC.

## [As escadas medievais não eram construídas no sentido horário para a vantagem do defensor](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- A afirmação de que as escadarias medievais eram feitas principalmente no sentido horário para fins de defesa é um mito sem nenhuma evidência de apoio de fontes medievais.
- Essa concepção errônea pode ter se originado de uma teoria introduzida por Sir Theodore Andrea Cook no século XIX, mas não se alinha com a compreensão do combate medieval e a praticidade de lutar em escadas em espiral.
- A direção dessas escadas provavelmente foi influenciada por fatores como funcionalidade arquitetônica, costumes e disponibilidade de espaço, em vez de considerações estratégicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- O diálogo gira em torno do assunto polêmico do sentido horário das escadarias dos castelos medievais, com alguns apoiando-o como um movimento estratégico defensivo, enquanto outros o contradizem.
- Fatores determinantes, como a acomodação de lutadores destros e restrições de espaço, podem ter influenciado a direção da escada, mas são necessárias mais pesquisas para uma compreensão abrangente.
- A conversa se estende a áreas como táticas de cerco, arquitetura de castelos e eventos históricos. No entanto, há uma falta perceptível de evidências incontestáveis e perspectivas diversas para apoiar um ou outro ponto de vista.

## [As moedas justas tendem a cair no mesmo lado em que começaram](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Um projeto de pesquisa reuniu dados de 350.757 lançamentos de moedas para verificar um modelo físico do lançamento de moedas por humanos.
- As descobertas demonstram que, quando um indivíduo joga uma moeda normal, ela geralmente cai no mesmo lado em que começou.
- O experimento validou ainda que, quando uma moeda justa é lançada com o lado inicial para cima determinado aleatoriamente, há uma chance igual de a moeda cair em cara ou coroa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- A discussão se aprofunda em um viés observado no lançamento de moedas, seus fatores contribuintes, como movimentos das mãos, e várias estratégias para obter resultados justos.
- São propostas simulações para entender as probabilidades, o uso de pares de moedas e outras técnicas para minimizar esse viés. Também é sugerido o uso de funções aleatórias geradas por computador para garantir a imparcialidade.
- É citado um estudo que revela uma tendência para o lado inicial da moeda, com lembretes sobre suas implicações para outros experimentos e como os estudos empíricos podem ajudar a obter melhores percepções.

## [DSLinux - Linux para o Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- O projeto DSLinux alcançou o marco de portar o sistema operacional Linux para o Nintendo DS e DS Lite, e é compatível com determinados emuladores de NDS.
- Embora não existam desenvolvedores ativos atuais, novos colaboradores estão sendo convidados a participar, com uma vasta documentação disponível no wiki do projeto para orientação.
- Apesar de inativos, os fóruns do DSLinux, as listas de discussão e um repositório SVN (Subversion) estão disponíveis para comunicação adicional e controle de versão on-line de código e recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- O DSLinux é um projeto exclusivo que visa permitir que o Linux opere no console portátil Nintendo DS, superando as limitações de memória do dispositivo por meio da utilização de cartuchos homebrew com maior capacidade de RAM.
- O projeto exigiu inovação, conforme ilustrado pela criação, pelos desenvolvedores, de um compilador corrigido para gravar efetivamente na porta do cartucho.
- A iniciativa despertou interesse e debate na comunidade de homebrew, onde os entusiastas compartilham suas experiências de execução do Linux em diversos dispositivos e contemplam as implicações mais amplas e os possíveis aplicativos do DSLinux.

## [Transmissão de vídeo em escala com Kubernetes e RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- O artigo aborda as dificuldades encontradas no streaming de vídeo e detalha como estruturar a infraestrutura para gerenciar a carga de forma eficaz.
- Os principais tópicos discutidos incluem Kubernetes, RabbitMQ e balanceadores de carga, com foco especial em upload, processamento e reprodução de vídeo. Também são abordados conceitos como o dimensionamento automático do Kubernetes e a economia de custos com nós preemptivos.
- O autor conclui enfatizando a importância de uma CDN (Content Delivery Network) para aprimorar a reprodução e o armazenamento em cache de vídeos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- O artigo aborda as complexidades do streaming de vídeo, incluindo o gerenciamento de uma infinidade de formatos e idiomas, restrições de direitos autorais e as complexidades da colocação de anúncios e do streaming linear.
- A discussão envolve o uso de soluções pré-existentes ou ferramentas de gerenciamento de catálogos de ativos de código aberto, sugere hardware no local para codificação de vídeo em vez de bloqueio no AWS e explora o uso potencial do Kubernetes na estrutura de uma empresa.
- As soluções de segurança e otimização de vídeo, como Gumlet e Mux, são mencionadas durante o diálogo, embora o texto principal não forneça uma exploração aprofundada das abordagens avançadas de dimensionamento ou do MPEG-DASH.

## [Rust bare-metal no Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- A equipe do Android Rust do Google reescreveu o firmware da estrutura de virtualização do Android em Rust para aumentar a segurança e a proteção dos dispositivos Android, atenuando de forma eficaz as vulnerabilidades geralmente associadas a linguagens sem segurança de memória, como C.
- A equipe contribuiu ativamente para a comunidade Rust corrigindo bugs, aprimorando os crates existentes e criando novos, enquanto revelava desafios contínuos com memória compartilhada, ponteiros brutos e falta de ferramentas para encapsulamento e abstrações para seções críticas.
- Apesar de o Rust resultar em um tamanho binário maior em comparação com o C, por meio de otimização cuidadosa e evitando dependências desnecessárias, ele pode fornecer resultados comparáveis; no entanto, o suporte arquitetônico específico ainda permanece limitado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- O discurso se concentra na aplicação da linguagem de programação Rust no desenvolvimento do Android, comentando sobre sua aptidão para programação de baixo nível e compatibilidade com C.
- O potencial do Rust no desenvolvimento de aplicativos é discutido devido à sua capacidade de eliminar corridas de dados. No entanto, ele é comparado e contrastado com outras linguagens, como C e Java.
- A conversa também inclui as limitações e os desafios do uso do Rust, como os problemas de compatibilidade com a estrutura da interface do usuário do Android e o consumo de memória, o alcance e as compensações de desempenho do tempo de execução.

## [O registro DNS "hn.algolia.com" desapareceu](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- O módulo 3 do DNS for Developers oferece 10 lições sobre DNS operacional, ensinando como encontrar registros de DNS e entender os servidores DNS autoritativos e locais.
- Os registros DNS fornecidos para hn.algolia.com incluem registros A com endereços IPv4, mas nenhum registro AAAA, CNAME, TXT, NS ou MX foi encontrado.
- As ferramentas de pesquisa de DNS recomendadas no módulo incluem pesquisa de IP reverso, verificador de DNS, pesquisa de site para IP, pesquisa de CNAME e pesquisa de TXT. O módulo também oferece recursos adicionais, como um centro de aprendizado, um blog e informações de contato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- O registro DNS de "hn.algolia.com" foi removido involuntariamente, o que levou à inatividade da função de pesquisa do Hacker News.
- A equipe da Algolia está corrigindo o problema e pediu desculpas por qualquer inconveniente causado.
- A atualização que levou a essa situação tinha o objetivo de resolver problemas de pilha de tecnologia e de interface do usuário e, embora alguns usuários tenham questionado sua necessidade, foi esclarecido que os motivos podem não ser imediatamente aparentes para os usuários finais.

## [Faça seus próprios cristais de sal em forma de pirâmide](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- O artigo oferece um tutorial detalhado sobre como criar cristais de sal em forma de pirâmide em casa com sal de cozinha, ilustrando as descobertas do autor de que a adição de alume à solução de sal produziu um sabor de sal mais puro.
- Verificou-se que variáveis como temperatura, umidade e impurezas influenciam o tamanho e a forma dos cristais, enquanto o sulfato de magnésio pode afetar potencialmente o tamanho dos cristais.
- Embora os experimentos reflitam parcialmente um estudo publicado anteriormente, o autor documentou essas descobertas e prometeu mais guias sobre crescimento de cristais para os assinantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- O artigo explica o processo de criação de cristais de sal em pirâmide, inclusive onde obter os ingredientes necessários.
- Ele se aprofunda em assuntos relacionados, como a aplicação de alúmen na água.
- O artigo também explora a perspectiva de cultivar cristais de bismuto em forma de pirâmide.

## [O Linux comeu minha memória RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- A discussão gira em torno do uso e do gerenciamento da memória nos sistemas Linux, com as frustrações dos usuários apontando para bloqueios do sistema devido à falta de memória e ao comportamento questionável do OOM (Out of Memory) killer.
- Possíveis soluções/ferramentas como DAMON, compactação de RAM e ZRAM são examinadas para aprimorar o desempenho do sistema e evitar travamentos.
- O efeito do cache de disco no desempenho do sistema é debatido, mostrando as complexidades e as compensações inerentes ao gerenciamento de memória do Linux.

## [Interromper o controle de bate-papo da UE](https://stopchatcontrol.eu/)

- A iniciativa busca interromper a implementação do "controle de bate-papo" pela Comissão Europeia, com o objetivo de coibir o abuso e o aliciamento de crianças, argumentando que ele viola os direitos fundamentais e a privacidade.
- A iniciativa alega que o controle de bate-papo gera resultados falsos, sobrecarrega as autoridades, o que pode impedir a realização de investigações, infringe a Carta dos Direitos Fundamentais e danifica a infraestrutura de criptografia.
- Eles propõem outros meios para a proteção das crianças, incentivam o contato com os deputados locais para expressar sua discordância, fornecem modelos de e-mail gerados por IA para uma comunicação eficaz e promovem a assinatura de uma petição para exercer mais pressão sobre os legisladores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- O debate se concentra na regulamentação e no controle da tecnologia na UE, envolvendo tópicos como a eficácia e as limitações da tecnologia de vigilância e a influência das regulamentações na coleta de dados e na privacidade.
- A publicação também menciona a balcanização da Internet e as possíveis repercussões das normas culturais e morais que estão sendo incorporadas à infraestrutura crítica.
- O consenso é a necessidade de uma melhor regulamentação e de um entendimento mais profundo dos problemas associados à tecnologia.

## [Ilhas de simulação](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Este artigo destaca a importância do gerenciamento de ilhas nos mecanismos de física, com foco especial no Box2D.
- A postagem compara vários métodos e destaca as vantagens de usar ilhas persistentes.
- Ele também explora os problemas na execução de algoritmos paralelos e compartilha a intenção do autor de aprimorar o Box2D, enfatizando a vitalidade do determinismo e do desempenho em simulações de física.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- A conversa está centrada no Box2D, um mecanismo de simulação de física amplamente utilizado na esfera de desenvolvimento de jogos.
- Alguns usuários apreciam o trabalho árduo do criador no Box2D e esperam que o criador obtenha ganhos financeiros, e o Jolt physics é mencionado como outro projeto independente admirável.
- Há também uma discussão sobre um algoritmo paralelo determinístico para encontrar uniões e limitações de causalidade por meio da velocidade de propagação, enfatizando o desenvolvimento ativo e a empolgação com o ressurgimento do Box2D.

## [LLMs não conseguem se autocorrigir em tarefas de raciocínio, segundo estudo da DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Um estudo recente realizado pelo Google DeepMind e pela Universidade de Illinois desafiou a compreensão atual da autocorreção em modelos de linguagem de grande porte (LLMs), revelando que eles frequentemente lutam para refinar suas respostas sem feedback externo.
- O estudo sugere que a autocorreção em LLMs é mais eficaz quando eles podem utilizar fontes externas, como feedback humano ou uma base de conhecimento; sem isso, seu desempenho cai significativamente.
- A pesquisa também enfatiza a importância de prompts iniciais bem elaborados para os LLMs e a aplicação cautelosa da autocorreção para aumentar sua precisão e confiabilidade, especialmente em tarefas como a alteração da produção estilística do LLM ou a garantia de respostas mais seguras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- As discussões se concentram nas limitações dos modelos de linguagem (LLMs) para emular a inteligência humana, questionando se eles realmente entendem ou raciocinam.
- Ressalta-se a importância de definir terminologias para evitar o hype dos LLMs, enfatizando a lacuna entre a cognição humana e a inteligência artificial.
- A necessidade de mais pesquisas e de um entendimento mais claro sustenta o conceito, o que implica a complexidade dos sistemas de IA e as diferenças notáveis em relação à cognição humana.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello deixa o cargo de CEO da Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20deixa%20o%20cargo%20de%20CEO%20da%20Unity&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2010%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
