---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Primeira palavra descoberta em um pergaminho fechado de Herculano por um estudante de Ciências da Computação](https://scrollprize.org/firstletters)

- O Vesuvius Challenge, iniciado pelos empreendedores de tecnologia Nat Friedman e Daniel Gross, é uma competição que visa à decifração de pergaminhos antigos de uma biblioteca particular perto de Pompeia usando modelos de aprendizado de máquina.
- O estudante de ciência da computação, Luke Farritor, foi o primeiro indivíduo a identificar uma palavra inteira em um pergaminho fechado de dois milênios atrás, ganhando US$ 40.000. Independentemente disso, Youssef Nader descobriu a mesma palavra e ganhou um prêmio de US$ 10.000.
- O termo descoberto é "porphyras", que significa "púrpura", uma ocorrência incomum em manuscritos antigos. A competição está em andamento e um grande prêmio de US$ 700.000 ainda está disponível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Um estudante de ciência da computação utilizou o aprendizado de máquina para decifrar a primeira palavra de um pergaminho não aberto de Herculano, despertando o interesse pela literatura clássica e possíveis implicações para escavações e textos antigos.
- Acredita-se que esses avanços tenham um potencial considerável nas áreas de ciências humanas e acadêmicas, com o Vesuvius Challenge podendo revelar percepções importantes sobre civilizações antigas a partir de fontes primárias anteriores ao Conselho de Jâmnia.
- O método demonstra o potencial de esclarecer as origens do cristianismo por meio da descoberta de documentos históricos, apontando para as profundas implicações e o progresso que o aprendizado de máquina pode trazer para a análise de rolagem.

## [As barras de rolagem estão se tornando um problema](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- A postagem destaca a questão da diminuição do tamanho da barra de rolagem, que apresenta dificuldades para pessoas com problemas de controle motor fino ou dispositivos apontadores imprecisos.
- O autor fornece soluções para ajustar a largura da barra de rolagem em diferentes plataformas de software, como GTK, Qt, Firefox e Chrome, mas ressalta os desafios na configuração dos aplicativos Electron.
- Os minimapas são elogiados como uma alternativa fácil de usar às barras de rolagem tradicionais, pois resolvem os problemas criados pela tendência de redução da barra de rolagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Os usuários expressam insatisfação com os atuais designs de IU em softwares e sistemas operacionais devido às opções limitadas de personalização, à usabilidade inferior e à priorização da aparência em detrimento da funcionalidade.
- Os participantes discutem o declínio na qualidade da interface do usuário, a preferência por versões anteriores e o desejo por interfaces mais amigáveis e visualmente agradáveis.
- A ênfase é colocada na importância de considerar as preferências do usuário, a acessibilidade e a privacidade ao projetar a interface do usuário, bem como os desafios apresentados por diferentes métodos de entrada, mencionando especificamente problemas com barras de rolagem.

## [Calculadora gráfica Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- O Desmos 3D (Beta) é uma nova ferramenta que permite aos usuários criar e calcular gráficos em três dimensões.
- Ele incorpora uma série de funções e símbolos matemáticos, incluindo sobrescritos e linhas de base para cálculos matemáticos avançados.
- O software também inclui um blog no qual os usuários podem relatar erros e dar sugestões de melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- A calculadora gráfica on-line, Desmos, está tendo um aumento de popularidade entre os YouTubers devido aos excelentes recursos de criação de animações.
- Uma comparação entre a Desmos e outra calculadora gráfica, o GeoGebra, preferida por sua integração com o LaTeX e os recursos de exportação do Tikz, mostrou que os usuários preferem a Desmos por sua interface de usuário mais suave.
- A discussão também aborda o licenciamento do GeoGebra, destacando que os usuários comerciais precisam adquirir uma licença, e a equipe da Desmos fornece soluções para problemas de desempenho e variáveis de animação.

## [A casa do midwit](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- O artigo se aprofunda nas complexidades do estabelecimento de uma casa inteligente, propondo alternativas mais simples para facilidade e conveniência.
- A discussão inclui vários dispositivos de controle remoto usados para gerenciar luzes, tomadas e aparelhos em um contexto de casa inteligente.
- É dada ênfase especial à função das luzes na automação residencial. Ele sugere o potencial de desenvolvimento de novos dispositivos de controle remoto, indicando possíveis tendências futuras na tecnologia de casas inteligentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- As discussões abordam tópicos sobre automação residencial, incluindo fechaduras inteligentes, interruptores, desafios e a aplicação de dispositivos inteligentes no controle de utilidades domésticas.
- Os usuários trocam experiências e opiniões sobre a conveniência, a segurança, a confiabilidade e a compatibilidade de diferentes dispositivos e sistemas domésticos inteligentes.
- Também são discutidos tópicos como questões de privacidade, a importância das opções de backup e a demanda por soluções mais simples e fáceis de usar em automação residencial.

## [O aplicativo Twelve-Factor (2011)](https://12factor.net/)

- O aplicativo Twelve-Factor é uma estrutura para a criação de aplicativos de software como serviço, com foco em automação, portabilidade, implantação em nuvem, implantação contínua e escalabilidade.
- Essa metodologia pode ser usada com qualquer linguagem de programação e qualquer combinação de serviços de apoio e fornece diretrizes sobre vários aspectos, incluindo organização da base de código, gerenciamento de dependências, configuração, estágios de construção e execução, simultaneidade e manutenção da paridade entre desenvolvimento e produção, entre outros.
- Criado com base nas experiências e observações dos colaboradores, ele tem como objetivo resolver problemas sistêmicos no desenvolvimento de aplicativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- A conversa está centrada na metodologia do aplicativo Twelve-Factor e em suas práticas sugeridas para o desenvolvimento de aplicativos de software, abrangendo áreas como armazenamento de configurações, gerenciamento de segredos, tratamento de registros e uso de fluxos de eventos.
- Os participantes têm opiniões variadas sobre a eficácia e a aplicabilidade dos princípios dos Doze Fatores, levando a um debate sobre seus aspectos práticos e de segurança.
- Tópicos como conteinerização e Kubernetes, juntamente com os desafios de executar os princípios em cenários reais, também são discutidos, indicando a relevância desses princípios para as práticas modernas de desenvolvimento.

## [Não pode ser fodido: Causa subestimada da dívida tecnológica](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- A postagem do blog argumenta que a percepção de falta de motivação ou preguiça muitas vezes pode levar à dívida tecnológica.
- O autor aponta o contraste entre desenvolvedores diligentes que melhoram consistentemente seu código e sua própria propensão a adiar determinadas tarefas.
- O autor enfatiza a importância da autoconsciência e da honestidade ao lidar com lapsos de motivação, sugerindo até mesmo pausas, se necessário, para evitar o surgimento de dívidas tecnológicas por meio de desculpas como "otimização prematura" ou "corte agressivo do escopo".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- O artigo discute o "Can't be fucked" (CBF) como uma possível causa de dívida técnica no setor de tecnologia, enfatizando a necessidade de melhor apreciação e motivação para gerenciar dívidas técnicas com juros altos.
- Também é destacada a importância de manter a higiene do código, compreender os diferentes tipos de dívidas tecnológicas e abordar os problemas dos sistemas legados.
- O artigo também discute o papel fundamental da habilidade, a desconexão entre desenvolvedores e empresas e o efeito da cultura organizacional na priorização da qualidade no desenvolvimento de software.

## [A OpenAI é muito barata para ser superada](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Os principais provedores de modelos de linguagem (LLM), como a OpenAI, dominam em termos da qualidade dos modelos e da eficiência para servir os modelos em grandes escalas.
- O artigo defende a relação custo-benefício ao usar a plataforma da OpenAI em vez de fazer o ajuste fino e servir modelos em hardware pessoal.
- Embora desencoraje as organizações a implementar seu próprio LLM de código aberto devido ao custo e à complexidade, ele reconhece o futuro dos modelos de código aberto, uma vez que eles se tornam mais compactos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- O artigo aborda vários aspectos da OpenAI, como a sustentabilidade de seu modelo de baixo custo, a competitividade no setor de IA, as limitações dos modelos de linguagem e os possíveis planos de expansão para o mercado de smartphones.
- O artigo discute as estratégias de preços de várias empresas, incluindo Uber e Google, a eficiência e os custos associados ao uso dos modelos da OpenAI, os requisitos de hardware para a execução de modelos de IA e as limitações do sistema.
- Ele destaca as preocupações relacionadas à confiabilidade e à segurança dos serviços da OpenAI e os benefícios da IA-AI local que é executada no dispositivo do usuário final em vez de ser executada em servidores.

## [Construí uma mesa virtual para jogar Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- O Diceright é uma plataforma on-line para jogar Dungeons and Dragons, desenvolvida com Ruby on Rails, e usa cabo de ação para sincronizar mapas e fichas para todos os jogadores.
- A interface, criada com HTML canvas e fabric.js, permite que os usuários interajam com os mapas. O site também foi otimizado para uso em dispositivos móveis.
- O criador, que também projetou a experiência do usuário, criou-a como um projeto paralelo e está aberto a comentários e perguntas sobre a plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- O autor desenvolveu uma mesa virtual para jogos on-line de Dungeons and Dragons (D&D), projetada especificamente para dispositivos móveis.
- O feedback dos usuários levou a melhorias, como a adição de capturas de tela e vídeos para dispositivos móveis, e a plataforma foi elogiada por sua inovação em jogos de RPG.
- A discussão destaca a comparação entre os RPGs de mesa e de computador e enfatiza o aspecto de narrativa comunitária do D&D. Ela também ressalta a importância de ter um Dungeon Master (DM) compatível para aproveitar o jogo.

## [Os fabricantes de automóveis inventaram o crime de andar na calçada (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- O artigo acompanha a transformação das normas de uso das estradas, influenciadas principalmente por grupos e fabricantes de automóveis na década de 1920, para desviar a responsabilidade pelos acidentes dos motoristas para os pedestres.
- Com o aumento da prevalência de automóveis, o que levou a um aumento no número de mortes de pedestres, os grupos do setor defenderam com eficácia as leis que confinavam os pedestres às faixas de pedestres e implantaram estratégias para ridicularizar os pedestres que andavam na rua.
- O termo "jaywalking" foi criado para rotular aqueles que desobedecem a essas novas leis como ignorantes e perigosos para a segurança pública, mostrando como o setor automobilístico mudou com sucesso a percepção das ruas como zonas para veículos e não para pedestres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Os trechos se aprofundam em vários fatores que influenciam a segurança dos pedestres, incluindo as leis sobre a travessia de pedestres e o impacto do planejamento urbano voltado para os carros.
- O contexto histórico é observado, associando o transporte à segregação racial, juntamente com possíveis soluções, como a priorização de pedestres e a defesa de métodos alternativos de transporte.
- Há também uma discussão sobre a aplicação das leis de travessia de pedestres, padrões de comportamento de pedestres e motoristas e o apelo por regulamentações e infraestrutura mais seguras.

## [A não configuração do Find My fez com que o meu MacBook ficasse bloqueado](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- O autor relata sua experiência de ter trocado acidentalmente seu novo MacBook Air com alguém na segurança do aeroporto e, depois de recuperá-lo, descobriu que um Bloqueio de ativação estava ativado nele.
- Apesar das repetidas solicitações, a Apple não tem respondido à assistência para desativar o Bloqueio de ativação, o que levou o autor a criticar as políticas rigorosas da Apple e o suporte inadequado ao cliente.
- Como conselho, o autor recomenda que os usuários de MacBook habilitem o recurso "Find My" em seus dispositivos para evitar problemas semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- As discussões abrangem vários tópicos sobre os produtos Apple, como falhas no software dos AirPods, os prós e contras dos fones de ouvido Bluetooth e experiências com o suporte ao cliente.
- Os usuários também discutem medidas de segurança como o bloqueio de ativação, taxas e impostos de importação para MacBooks, incluindo a eficácia e a inconveniência do recurso Bloqueio de ativação da Apple.
- Essas discussões são plataformas para os usuários compartilharem frustrações, experiências pessoais e opiniões sobre essas questões.

## [Mostre-me seu projeto incompleto](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- A declaração defende que as pessoas lancem seus projetos cedo e com frequência, independentemente de sua perfeição ou prontidão.
- Ele ressalta a importância de "falhar rapidamente" e iterar, um conceito que defende o aprendizado por meio de falhas rápidas e melhorias consequentes.
- Além disso, a mensagem oferece suporte e ajuda para projetos, start-ups ou ideias, afirmando seu apoio à inovação e ao desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Esta publicação é uma coleção de envolvimentos digitais de um tópico de fórum, onde as pessoas trocam seus projetos de software para obter feedback e possíveis aprimoramentos.
- Os projetos apresentados são diversos, incluindo um jogo digital de criação de formigas, um aplicativo de aprendizado de acordes de ukulele, várias ferramentas e extensões baseadas na Web, uma interface de usuário de serviço de streaming e um mecanismo de pesquisa para documentos jurídicos.
- As conversas se concentram na discussão de recursos e objetivos de seus projetos e na exploração de oportunidades de aprimoramento e possíveis colaborações.

## [Um jogo, de um homem, em seis plataformas: O bom, o ruim e o feio](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- O autor compartilhou sua experiência de suporte a várias plataformas, incluindo Web, Windows, macOS e Linux, para seu jogo Industry Idle e os desafios distintos que cada uma delas traz.
- Discute o impacto da decisão da Valve de não oferecer mais suporte ao macOS para Counter-Strike 2, além de abordar questões relacionadas a trapaças e problemas específicos da plataforma.
- Fornece informações sobre as implicações de custo e receita do suporte a várias plataformas, as dificuldades encontradas como desenvolvedor independente individual e sua aspiração de fazer escolhas melhores e equilibrar a carga de trabalho em projetos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- O tópico aborda obstáculos e limitações no desenvolvimento de jogos entre plataformas, envolvendo a aplicação de navegadores da Web, tecnologias baseadas em navegadores e aplicativos nativos.
- Ele discute problemas relacionados ao armazenamento local para jogos em HTML5, depuração no iOS Safari e os desafios da portabilidade de jogos para plataformas como Linux e macOS.
- Por fim, é discutido o uso do Steam e do Proton para jogos em várias plataformas, bem como as preocupações com a manutenção dos jogos.

## ["Controle de bate-papo" da UE e varredura obrigatória do lado do cliente](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- O parlamento holandês realizou uma audiência sobre a proposta "Chatcontrol" da UE, que diz respeito à varredura do lado do cliente; uma tecnologia debatida que varre mensagens privadas, podendo levar a investigações injustificadas.
- Apesar da oposição parlamentar por meio de duas moções, o governo holandês decidiu desconsiderá-las, mantendo assim a busca por essa tecnologia.
- As preocupações levantadas na audiência não se referiam apenas à invasão de conversas privadas, mas também à eficácia não comprovada da tecnologia, com um alerta adicional contra uma possível cooperação com a China nesse campo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- A UE está contemplando uma proposta de lei, "Controle de bate-papo", que exige a varredura de dispositivos em busca de material de abuso sexual infantil (CSAM), provocando possíveis debates sobre violação de privacidade.
- Os críticos temem que isso possa ser um precursor de uma varredura intensificada, levantando preocupações sobre o acesso da Europol a esses dados e seu uso em IA policial não controlada.
- As discussões se estendem aos impactos sobre as plataformas de mensagens, às responsabilidades do setor e ao controle de veículos autônomos, refletindo preocupações amplas sobre privacidade, excesso do governo e as respectivas funções de vários setores na contenção de atividades criminosas.

## [Atlassian compra a Loom por quase US$ 1 bilhão](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- A Atlassian, uma empresa de software, anunciou a aquisição da plataforma de mensagens de vídeo Loom por aproximadamente US$ 975 milhões, o que fortalecerá suas ferramentas de colaboração em equipe e permitirá a integração de vídeo nos fluxos de trabalho.
- O Loom, com mais de 25 milhões de usuários globais, será incorporado ao software da Atlassian, como o Jira e o Confluence, e a aquisição deverá ser concluída até março de 2024.
- Embora financiada com saldos de caixa existentes, a Atlassian prevê que a aquisição causará diluição em suas margens operacionais para os anos fiscais que terminam em junho de 2024 e 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- A Atlassian, uma empresa de desenvolvimento de software, está planejando comprar a Loom, um serviço de mensagens de vídeo.
- A aquisição está estimada em cerca de US$ 1 bilhão.
- Esse desenvolvimento significa a expansão da Atlassian no campo das mensagens de vídeo.

## [Ataque de reinicialização rápida do HTTP/2 que afeta os produtos Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Foi encontrada uma vulnerabilidade no protocolo HTTP/2 que pode ser usada para lançar um ataque de negação de serviço no NGINX Open Source, no NGINX Plus e em produtos relacionados, afetando o módulo NGINX HTTP/2.
- A vulnerabilidade permite que um invasor cancele rapidamente vários fluxos HTTP/2, sobrecarregando assim o servidor sem acionar o limite configurado.
- O NGINX emitiu uma correção para lidar com essa vulnerabilidade, melhorando a estabilidade do sistema ao impor um limite ao número de novos fluxos em um loop de eventos. Eles aconselham os usuários a atualizar para os pacotes mais recentes e ajustar os arquivos de configuração para maior proteção. Também é aconselhável limitar as conexões e solicitações de clientes individuais. A Cloudflare, a Amazon e o Google ajudaram a mitigar essa vulnerabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- O ataque de reinicialização rápida do HTTP/2 está afetando os produtos Nginx, mas, por padrão, o Nginx está equipado com uma proteção contra ele, a menos que determinadas configurações sejam alteradas.
- O discurso está circulando em torno do efeito dessa vulnerabilidade no NGINX e em outros servidores da Web, com opiniões mistas: alguns se preocupam com suas implicações, enquanto outros acreditam que ela influencia predominantemente as configurações não padrão.
- A conversa se estende a versões HTTP, restrições de servidor, uso de bloqueadores de anúncios e a importância de atualizações e correções oportunas, com foco na possível influência dessa vulnerabilidade em diferentes configurações.

<head>
  <meta property="og:title" content="Primeira palavra descoberta em um pergaminho fechado de Herculano por um estudante de Ciências da Computação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Primeira%20palavra%20descoberta%20em%20um%20pergaminho%20fechado%20de%20Herculano%20por%20um%20estudante%20de%20Ci%C3%AAncias%20da%20Computa%C3%A7%C3%A3o&subheading=sexta-feira%2C%2013%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
