---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Por que você não deve entrar na Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- O artigo faz uma análise crítica do acelerador de startups Y Combinator, questionando a taxa de sucesso e a eficácia de suas metodologias.
- Ele postula que o foco em sucessos menores e confiáveis e a criação de várias fontes de renda podem oferecer uma estratégia mais sustentável para o sucesso comercial de longo prazo.
- A Y Combinator é uma conhecida aceleradora de startups; a crítica de sua abordagem sugere a necessidade de uma conversa mais ampla sobre as melhores práticas de empreendedorismo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- O principal tópico de discussão são os possíveis benefícios e desvantagens de se associar à Y Combinator e obter capital de risco para startups, com opiniões variadas que se destacam no debate.
- O foco está nas complexidades da administração de um negócio bem-sucedido de software como serviço (SaaS), no gerenciamento de dívidas técnicas, na obtenção de equilíbrio entre vida pessoal e profissional e na necessidade de planejamento e estratégia financeira.
- Caminhos alternativos para o sucesso, como o bootstrapping ou o empréstimo, também são discutidos, juntamente com a importância de identificar metas pessoais para informar a tomada de decisões.

## [Todo aplicativo que adiciona IA tem a seguinte aparência](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, ator de TV e escritor, critica o uso excessivo e a promoção de funções de inteligência artificial (IA) em aplicativos de empresas de tecnologia.
- Para Dobrenko, a tendência da IA é que as empresas imitem umas às outras e tentem lucrar com essa última tendência, muitas vezes comercializando seus recursos de IA como inovadores, mas apresentando resultados medíocres.
- Ele defende a moderação do hype da IA e expressa sua aversão pessoal ao termo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- O debate se concentra na exploração excessiva e no exagero da inteligência artificial (IA) em vários setores, com preocupações sobre a ausência de produtos inovadores e funcionais de IA e a necessidade de resolver problemas reais antes de incorporar a IA.
- Os participantes expressam ceticismo e frustração em relação às estratégias de marketing enganosas, à parcialidade da mídia e à falta de considerações éticas e transparência no setor de IA.
- O autor critica as tentativas corporativas de implementar a IA generativa, apontando os desafios da implementação eficaz da IA, e sugere que se concentre nos benefícios específicos e nos recursos de solução de problemas dos produtos, em vez de se basear no termo vago e excessivamente usado "IA".

## [TempoGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Os autores apresentam o TimeGPT, um modelo fundamental para séries temporais que pode fornecer previsões precisas em vários conjuntos de dados.
- O modelo supera os outros em termos de eficiência, implementação simples e desempenho preditivo superior.
- O estudo indica que os modelos de séries temporais em grande escala, como o TimeGPT, podem facilitar um acesso mais amplo a previsões precisas e minimizar a incerteza.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- O autor questiona a eficácia dos modelos de aprendizagem profunda para a previsão de séries temporais, sugerindo que os modelos tradicionais podem superá-los.
- A discussão examina o TimeGPT, um modelo em destaque, criticando sua falta de comparação com outros modelos, e debate a eficácia dos modelos de linguagem na previsão de séries temporais.
- A ausência de modelos de código aberto e de benchmarking detalhado é ressaltada, com especulações sobre incentivos financeiros para manter novas técnicas em segredo; a utilidade dos dados históricos e o possível impacto dos algoritmos de IA de código aberto no mercado também são discutidos.

## [CIA reconhece publicamente que o golpe de 1953 que apoiou no Irã foi antidemocrático](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- Em um podcast recente, a CIA admite publicamente que o golpe de 1953, apoiado por ela no Irã, foi antidemocrático, e também fornece novas informações sobre a tomada da embaixada dos EUA no Irã em 1979.
- Embora o reconhecimento da CIA seja significativo, grande parte da história oficial do golpe ainda permanece secreta, o que continua a prejudicar o relacionamento entre os EUA e o Irã.
- A missão do Irã nas Nações Unidas enfraquece a admissão da CIA, insistindo que ela não levou a nenhuma medida corretiva ou demonstrou uma promessa firme de evitar futuras interferências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- O texto discute várias questões geopolíticas, incluindo operações da CIA, conflito israelense-palestino, várias teorias da conspiração e a política externa dos EUA no Oriente Médio.
- Os leitores têm opiniões conflitantes, alguns defendendo maior transparência, responsabilidade e ética nas agências de inteligência e nas ações externas dos EUA.
- A passagem ressalta a intrincada história e o contexto que envolve esses tópicos, destacando as possíveis repercussões de ações passadas.

## [Todo o catálogo da Whole Earth já está on-line](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- O Whole Earth Catalog, um guia de bricolagem e uma publicação de avaliação influente na cultura de startups do Vale do Silício, foi disponibilizado on-line gratuitamente.
- A coleção digital é um esforço colaborativo entre a Gray Area, a Long Now Foundation e o Internet Archive, encapsulando o legado histórico do catálogo.
- Espera-se que, no final, ele inclua todos os artefatos do catálogo original, apresentando diversos tópicos que vão da ciência à justiça social, permitindo que a influência do relançamento seja interpretada por seus leitores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- A publicação icônica, The Whole Earth Catalog, agora pode ser acessada digitalmente, criando expectativa e lembrança entre seus leitores.
- Há discussões on-line em andamento sobre o impacto do catálogo, sua função de inspirar o movimento dos criadores e a possível aplicação de seu conteúdo no treinamento de inteligência artificial.
- Os usuários estão circulando links para o arquivo on-line do catálogo e participando de conversas sobre as publicações correspondentes.

## [Como cozinhar carne moída perfeitamente sem visão](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Este artigo apresenta orientações sobre como cozinhar corretamente a carne moída, especialmente para pessoas cegas ou com deficiência visual.
- As técnicas incluem adicionar óleo à panela, quebrar a carne em pedaços antes de cozinhar, ouvir o chiado e usar o olfato para avaliar quando a carne está pronta.
- O artigo também sugere o uso de um utensílio de cabo longo e um método de coagem exclusivo, dispensando a necessidade de uma peneira adicional. O artigo é de autoria da chef Debra Erickson no site The Blind Kitchen.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- O resumo enfatiza as técnicas e estratégias para que pessoas com deficiência visual cozinhem carne moída, usando dicas sensoriais e ferramentas especializadas.
- Ele ressalta a importância da acessibilidade na cozinha para pessoas com deficiência visual.
- Técnicas como o uso de óleo vegetal, a escuta de sons específicos durante o cozimento e o uso de determinados dispositivos inteligentes de cozinha são sugeridas para ajudar a cozinhar sem visão.

## [Contaminação do banco de dados de varredura no lado do cliente do CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- A regulamentação proposta pela Comissão Europeia para combater o abuso sexual de crianças pode ser suscetível a desvios de função, nos quais o sistema de varredura do lado do cliente pode detectar conteúdo não-CSAM (material de abuso sexual de crianças).
- Há riscos potenciais de que entidades com acesso possam adulterar o banco de dados do CSAM com dados não relevantes, afetando a comunicação e levantando questões de privacidade.
- O sucesso desse sistema proposto depende da capacidade dos centros de abuso de detectar e gerenciar falsos positivos e entradas mal-intencionadas; portanto, o design e o tratamento de relatórios no sistema de varredura do lado do cliente são essenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- O banco de dados de varredura do lado do cliente CSAM (Child Sexual Abuse Material) proposto pela Apple está sob escrutínio devido a preocupações com a possível exploração, possibilidades de falsos positivos, censura automatizada e necessidade de proteção da privacidade do usuário.
- A discussão destaca as possíveis vulnerabilidades e o possível uso indevido dos sistemas de varredura de hash perceptual usados para detecção de CSAM, afetando a privacidade do usuário e o possível abuso por parte das autoridades.
- O discurso também se estende à exploração do sistema de proteção de conteúdo do YouTube, à ausência de penalidades para falsas reivindicações de direitos autorais e a tópicos sobre hashes manipulados, falsas acusações, CSAM gerado por IA, leis de posse e a eficiência dos sistemas de varredura.

## [Conclusões de centenas de experimentos de ajuste fino de LLM com LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- O artigo apresenta o Lit-GPT, um modelo de linguagem grande de código aberto que permite a personalização.
- Ele analisa a aplicação de uma técnica de ajuste fino chamada LoRA, enfatizando a importância de configurações e hiperparâmetros corretos para o treinamento de modelos de linguagem personalizados.
- O autor fez experimentos com vários métodos, inclusive LoRA quantizado, para otimizar o desempenho e o uso de memória do Lit-GPT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- O artigo explora o uso do LoRA (Low Rank Adaptation) para o ajuste fino de grandes modelos de linguagem (LLMs) para melhorar o desempenho, reduzir o consumo de memória e diminuir o tempo de treinamento.
- As principais descobertas destacam o efeito de várias técnicas de otimização e seleções de hiperparâmetros na economia de memória, na velocidade de treinamento e no desempenho do modelo.
- O modelo LoRA otimizado apresentou um avanço em vários benchmarks em comparação com o modelo LLM básico, e o artigo fornece conselhos práticos para ajustar os hiperparâmetros do LoRA.

## [Wiki de identificação de sinais](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- O wiki mencionado é um recurso abrangente para identificar sinais de rádio, concentrando-se principalmente em sinais recebidos e registrados por meio de rádios definidos por software.
- Ele apresenta um formato editável, promovendo o envolvimento interativo por meio de uma guia de discussão, e oferece acesso off-line a sinais de referência conhecidos por meio de um aplicativo complementar conhecido como Artemis 3.
- O wiki mantém um banco de dados registrado de sinais identificados, não identificados e solicitados e também fornece atualizações sobre sinais adicionados ou modificados recentemente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- O site de identificação de sinais WikiHacker Newspastlogin discute vários aspectos da identificação de sinais e da comunicação de rádio amador, servindo como uma plataforma comunitária de compartilhamento de conhecimento e recursos.
- Os usuários compartilham informações sobre os próximos eventos, recursos para identificação de sinais e disponibilidade de hardware acessível para entusiastas de rádio.
- As conversas também se aprofundam nas possíveis aplicações do aprendizado de máquina e da inteligência artificial na identificação de sinais.

## [Remoção da integração dos Serviços Conectados Mazda](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- A Mazda enviou uma carta de cessação e desistência a um colaborador de código aberto, resultando na remoção de uma biblioteca que fazia interface com os serviços da Mazda.
- A remoção afetou a integração do Home Assistant chamada 'Mazda Connected Services', uma parte do sistema de automação residencial do Home Assistant que prioriza o controle local e a privacidade.
- O Home Assistant, expressando desapontamento, convida a Mazda para uma discussão sobre os possíveis prós dessa integração, comparando com outros fabricantes de automóveis, como a Tesla e a Audi, que aceitaram integrações semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- A Mazda exigiu que um site removesse sua integração com os Serviços Conectados Mazda, alegando que ela se sobrepõe às ofertas de suas lojas de aplicativos, o que gerou um debate sobre a legalidade dessa reivindicação.
- A montadora é acusada de usar indevidamente uma notificação DMCA contra uma plataforma de código aberto, o que levou a reações negativas e acusações de priorizar o lucro em detrimento da liberdade do usuário.
- A questão gerou preocupação com os possíveis riscos da integração de veículos com plataformas de automação.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock para TVs e consoles de jogos](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- O projeto iSponsorBlockTV é uma ferramenta de código aberto criada para permitir que os usuários evitem segmentos e anúncios de patrocinadores enquanto assistem a vídeos do YouTube em diferentes dispositivos de TV, como Apple TV, Samsung TV e LG TV.
- Esse projeto foi escrito em Python e integra a API SponsorBlock para pular automaticamente esses segmentos, demonstrando uma abordagem ativa para melhorar as experiências de visualização.
- O projeto é mantido ativamente, incentiva contribuições de outros desenvolvedores e é licenciado sob a licença GPL-3.0, promovendo a colaboração aberta e os avanços nas tecnologias de bloqueio de anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- O iSponsorBlockTV v2 é uma nova ferramenta criada para ajudar os usuários a ignorar segmentos e anúncios patrocinados em vídeos, inclusive no YouTube, aprimorando sua experiência de consumo de mídia.
- Os usuários relatam que evitam anúncios e melhoram o foco e o humor, mas expressam frustrações com os avisos de lembrete em vídeos e com a experiência de anúncios do YouTube.
- A discussão também aborda as implicações do uso dessas ferramentas sobre a receita e a análise do criador de conteúdo.

## [Scalar: Gerar documentações de API interativas a partir de arquivos Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- O projeto de software 'Scalar' cria documentações de API interativas a partir de arquivos Swagger, oferecendo recursos como vários exemplos de solicitação de linguagem, um cliente de API integrado e a capacidade de editar arquivos Swagger.
- O Scalar é de código aberto e personalizável, oferecendo suporte a diferentes temas e estilos avançados. Ele é compatível com Vue.js e React e oferece pacotes adicionais.
- O projeto recebe contribuições do público e está licenciado sob a licença MIT, promovendo o desenvolvimento coletivo e a inovação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- O Scalar é uma ferramenta que cria documentação interativa de API a partir de arquivos Swagger; seus recursos notáveis incluem opções de personalização e feedback positivo dos usuários.
- A Scalar-UI, outra ferramenta de código aberto para documentação de API, planeja incorporar suporte para autenticação de portador de token OAuth para aprimorar sua oferta.
- A empresa está planejando outras contribuições para o ecossistema Swagger-UI e OpenAPI, como um cliente REST API dedicado e melhorias na documentação da API por meio do uso de JavaScript.

## [O que eu gostaria de saber quando recebi meu ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- O texto orienta sobre a obtenção de um Número de Sistema Autônomo (ASN) para a configuração da rede, enfatizando a necessidade de entender as políticas dos Registros Regionais da Internet (RIRs), com foco no RIPE e no ARIN.
- Aconselha a criação de um ID de organização, a solicitação de endereços IP, a solicitação de um ASN e o registro no PeeringDB, um banco de dados para acordos de peering na Internet, e sugere encontrar um servidor ou provedor de colocation compatível com BGP (Border Gateway Protocol).
- Ele termina com conselhos para os Registros Locais de Internet (LIRs) do RIPE e provedores de hospedagem compatíveis com BGP, apontando para as considerações técnicas na configuração de uma rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- O autor expressa perplexidade e insatisfação com a utilização de ULAs (Unique Local Addresses) no IPv6 e os obstáculos na aquisição de endereços estáveis sem um ASN (Autonomous System Number).
- Eles consideram a possibilidade de executar o IPv4 localmente, usando endereços RFC1918, uma medida que contradiz o objetivo de avançar o IPv6.
- São discutidas opções de soluções alternativas e conselhos sobre como obter pares para tabelas completas.

## [Noz de Jesus](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- O termo "porca Jesus" refere-se à porca de retenção do rotor principal em helicópteros, um componente cuja falha pode levar a resultados catastróficos.
- Essa gíria se originou durante a Guerra do Vietnã e pode ser aplicada a qualquer componente de engenharia integrante do funcionamento do sistema.
- Apesar de sua função crítica, os defeitos reais na porca de Jesus são raros, mas ela deve ser examinada antes de cada voo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- O tópico principal gira em torno da "porca de Jesus", um componente crucial em helicópteros responsável pela fixação do rotor - e as implicações se a velocidade do rotor diminuir muito.
- A discussão extrapola esse termo metaforicamente no contexto de pontos únicos de falha na engenharia de software, com um paralelo entre a função vital da "porca de Jesus" e os elementos cruciais no design de software.
- Outros tópicos incluem soluções alternativas para portas Ethernet insuficientes, engenharia de segurança de helicópteros, bem como considerações de custo e regulamentação no setor de aviação.

## [Blue Frontier e seu AC com eficiência energética](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- A Blue Frontier, uma startup, desenvolveu um sistema de ar condicionado com eficiência energética que reduz drasticamente as emissões de gases de efeito estufa, usando refrigerantes alternativos e armazenamento de energia para evitar a sobrecarga da rede.
- Em comparação com as unidades tradicionais, essas unidades de AC são três vezes mais eficientes, reduzindo o consumo de energia em mais de 60% e potencialmente diminuindo as emissões de gases de efeito estufa em mais de 80%.
- Embora ainda esteja nos estágios iniciais de desenvolvimento e enfrente a concorrência dos líderes do setor, a Blue Frontier garantiu US$ 26 milhões em financiamento e planeja iniciar a fabricação para edifícios comerciais em 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- A Blue Frontier, uma startup, criou um sistema de ar condicionado com maior eficiência energética que utiliza um dessecante para eliminar a umidade, o que pode levar a uma redução de 90% no uso de eletricidade.
- A empresa está em estágios preliminares e ainda precisa de testes de campo para confirmar a eficácia do sistema; no entanto, há potencial para seu uso em serviços de assinatura de AC e otimização sazonal.
- Foram expressas preocupações com relação aos requisitos de manutenção, à substituição do dessecante e à eficiência geral desses sistemas de ar condicionado.

<head>
  <meta property="og:title" content="Por que você não deve entrar na Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Por%20que%20voc%C3%AA%20n%C3%A3o%20deve%20entrar%20na%20Y%20Combinator&subheading=s%C3%A1bado%2C%2014%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
