---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Qualquer coisa que tenha sido feita há mais tempo do que ontem deve indicar apenas a data atual](https://grumpy.website/1389)

- O autor levanta preocupações sobre o uso de rótulos de tempo relativo como "ontem" e "2 dias atrás" em sites, argumentando que eles distorcem a percepção humana do tempo.
- Eles destacam como as diferentes formas de implementação desses rótulos podem causar confusão e desconfiança.
- A sugestão é substituir essas referências vagas de tempo por datas específicas para maior clareza.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- O ponto central da discussão é o uso de carimbos de data e hora relativos em sites e aplicativos e a necessidade de informações mais precisas sobre data e hora.
- O autor critica o tratamento de data e hora do JavaScript padrão e recomenda o uso de bibliotecas como Moment, Luxon ou date-fns para um melhor gerenciamento de data e hora.
- A conversa também aborda o uso de dicas de ferramentas, preferências do usuário, espaço na tela, design minimalista e equilíbrio com o fornecimento de informações relevantes. A preferência está inclinada a ter datas relativas e absolutas para diferentes necessidades do usuário.

## [Minando a democracia: O impulso controverso da Comissão da UE para a vigilância](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- A Comissão Europeia está propondo uma regulamentação para a varredura automática de aplicativos de comunicação digital em busca de atividades criminosas, levantando preocupações sobre violação de privacidade e implementação inadequada.
- Surgem alegações de que a Comissão usa publicidade manipuladora e desinformação para obter o apoio do público para essas regulamentações.
- A pressão para aumentar a vigilância digital causou polêmica, levando o Conselho da UE a adiar a votação sobre a questão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Desempenho do Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- O site de Brendan Gregg é uma fonte abrangente de desempenho de sistemas e análise de desempenho do Linux, incluindo publicações em blogs, livros e ferramentas para análise de desempenho, ajuste e benchmarking.
- O site apresenta as palestras e apresentações de Gregg sobre vários assuntos, como análise de desempenho de contêineres, ferramentas de rastreamento do Linux e listas de verificação de desempenho do Site Reliability Engineering (SRE).
- Além de seu próprio conteúdo, o site também sugere outros recursos valiosos para uma compreensão mais profunda do desempenho do Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- O artigo se aprofunda nas ferramentas e técnicas de ajuste de desempenho do Linux, enfatizando sua função significativa na otimização do desempenho de aplicativos em tempo real em servidores privados virtuais (VPSs) Debian e Ubuntu.
- O autor destaca a contribuição substancial de Brendan Gregg para o campo, recomendando seu livro como um recurso essencial, e ressalta a importância da otimização da latência.
- Ele também defende o aprendizado no trabalho e a tomada de decisões bem informadas ao configurar e ajustar os servidores de banco de dados, destacando a complexidade do ajuste de desempenho do Linux e a importância da documentação do conhecimento.

## [Versão para F-Droid do KDEConnect desinstalada pelo PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- O PlayProtect, um recurso de segurança em dispositivos Android, removeu incorretamente a versão F-Droid do KDEConnect, classificando-a como falsificada.
- Os usuários do KDEConnect enfrentaram esse problema e estão atualmente buscando ajuda da comunidade do KDE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Filtro uBlock do Anti-Anti-Adblocker para se livrar da mensagem irritante do YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Um novo filtro foi incorporado ao uBlock Origin, que tem a função de desativar o recurso antibloqueio de JavaScript no YouTube.
- Essa inovação oferece uma solução para os usuários, eliminando o problema recorrente de uma mensagem irritante.
- O UBlock Origin é uma ferramenta popular que permite que os usuários da Internet controlem o conteúdo exibido em suas telas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- A discussão aborda vários aspectos do YouTube, incluindo o uso de blocos de anúncios, o valor do YouTube Premium, o descontentamento dos usuários com o modelo de negócios e os serviços do YouTube e as opções para ignorar anúncios.
- Existe um debate contínuo sobre as implicações éticas do bloqueio de anúncios, contrabalançado pela necessidade das empresas de obter receita, enquanto os usuários esperam conteúdo gratuito.
- As posições divergem sobre esses assuntos, desde a frustração com a colocação de anúncios e as violações de privacidade até as propostas de assinatura de serviços premium ou a aceitação da presença de anúncios como um fato da plataforma.

## [Filtro Kalman desde o início](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Este resumo destaca um tutorial e um livro dedicados ao algoritmo do filtro de Kalman, um jargão técnico para um método usado para estimar e prever os estados do sistema em meio à incerteza.
- Os recursos educacionais têm o objetivo de desmistificar o tópico complexo, fornecendo exemplos práticos e explicações claras, lidando com conceitos básicos no tutorial e explorando tópicos avançados, como filtros não lineares, no livro.
- De autoria de um profissional experiente com 20 anos de experiência, o material oferece explicações intuitivas e exemplos ilustrativos para compreender totalmente o Filtro de Kalman, um algoritmo essencial para estimar estados ocultos e prever estados futuros, apesar das incertezas de medição e de processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- A discussão é principalmente sobre confusão e insatisfação com relação a tutoriais que ignoram esclarecimentos significativos ou pressupõem conhecimento prévio, com foco na implementação do filtro de Kalman.
- Os participantes da discussão comparam o uso de filtros de Kalman e modelos de aprendizado de máquina, concordando que ambas as técnicas têm suas vantagens e desvantagens.
- O tópico observa que os filtros de Kalman são amplamente usados em muitos setores, mas exigem conhecimento de suas limitações, com um comentarista relatando sua dificuldade em aplicá-los em um ambiente de produção.

## [Examinando as matrizes de silício do processador Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- A publicação do blog detalha o contexto histórico e os recursos do processador Intel 386, enfatizando sua função na mudança para a arquitetura de 32 bits.
- Ele destaca o papel fundamental do processador 386 no estabelecimento do domínio do x86 e na transformação do setor de computadores.
- Também são fornecidas informações adicionais sobre aspectos como a contagem de transistores, o aprimoramento do desempenho, o pipeline, as unidades funcionais e a hesitação da IBM em oferecer suporte ao 386.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Esta postagem discute o processador Intel 386, concentrando-se em sua importância histórica, otimizações exclusivas e como ele contrasta com os processadores contemporâneos.
- Ele oferece uma visão geral da função do microcódigo nos processadores e se aprofunda no processo de design da Intel.
- Ele enfatiza a influência do processador 386 na computação de 32 bits e inclui anedotas pessoais compartilhadas por um comentarista em relação ao chip.

## [Complemento do Firefox para abrir vídeos do YouTube em front-ends alternativos](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Um usuário desenvolveu um complemento para Firefox em resposta ao bloqueio do YouTube por usar um bloqueador de anúncios.
- Esse complemento permite que eles abram vídeos usando front-ends alternativos, incluindo piped.video.
- Ele permite que os usuários personalizem o front-end padrão e operem combinações de teclas para abrir vídeos no front-end configurado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Foi criado um complemento para o Firefox que permite aos usuários abrir vídeos do YouTube em plataformas alternativas após o bloqueio do YouTube a usuários com bloqueadores de anúncios.
- Os usuários estão sugerindo o uso de extensões para redirecionar os URLs do YouTube para plataformas como Invidious ou Piped para uma experiência de navegação mais privada, mas isso levanta preocupações sobre os efeitos nas impressões de anúncios e no financiamento de navegadores como o Firefox.
- A conversa debate se os navegadores devem incluir recursos integrados para contornar as medidas de bloqueio e, ao mesmo tempo, reconhecer a importância dos anúncios e assinaturas para compensar os custos de armazenamento e largura de banda.

## [Ondas sonoras destruidoras de tumores recebem aprovação da FDA para tratamento do fígado em humanos](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- A Administração de Alimentos e Medicamentos (FDA) dos EUA aprovou a aplicação de ondas sonoras, uma técnica conhecida como histotripsia, para destruir tumores hepáticos em corpos humanos.
- Desenvolvida pela Universidade de Michigan e implementada pela HistoSonics, essa inovação emprega ondas de ultrassom para gerar microbolhas em tumores, levando à sua fragmentação e eliminação pelo sistema imunológico.
- A histotripsia não apenas oferece uma alternativa não invasiva aos tratamentos tradicionais contra o câncer, como cirurgia, quimioterapia e radiação, mas também apresenta benefícios potenciais para o sistema imunológico e integração futura com imunoterapia ou administração de medicamentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- A Food and Drug Administration (FDA) aprovou o uso de ondas sonoras destruidoras de tumores para o tratamento do fígado em seres humanos.
- Essa tecnologia é considerada um método potencialmente significativo e de baixo trauma para salvar vidas.

## [Petição contra o controle de bate-papo da UE](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- Manifestações e fotos contra a Regulamentação CSA da UE, uma proposta de vigilância em massa, foram realizadas em Estocolmo e Berlim para aumentar as preocupações com a privacidade.
- A maioria dos jovens de 13 Estados-Membros da UE se sentiria restringida em suas atividades políticas ou na exploração da sexualidade se sua comunicação digital estivesse sob escrutínio, com base no resumo.
- O resumo incentiva a adesão à oposição contra a proposta, que consiste em mais de 11.000 indivíduos e 133 ONGs, e a manter-se informado com a campanha Stop Scanning Me.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- A discussão se concentra em uma petição contra as medidas de controle de bate-papo propostas pela UE, provocando um debate sobre o possível uso indevido que poderia levar a regimes opressivos e abuso de poder.
- Alguns participantes defendem um equilíbrio entre a manutenção da privacidade e o combate a crimes on-line, como abuso infantil e terrorismo, refletindo pontos de vista diferentes sobre como a comunicação pela Internet deve ser regulamentada.
- A conversa inclui sugestões para aproveitar as soluções de software e hardware de código aberto para garantir a privacidade e impedir a vigilância injustificada.

## [Arquivo Snowden - documentos vazados por Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- O repositório consiste em documentos vazados por Edward Snowden, que revelam as práticas da NSA, como vigilância, atividades de inteligência, espionagem de governos estrangeiros e invasão de sistemas de computador.
- Documentos revelam o papel da NSA em assassinatos seletivos e sua ligação com vários escândalos de espionagem.
- Essa visão geral apresenta um quadro da extensão e da profundidade das atividades secretas e de vigilância global da NSA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Um fórum on-line está repleto de discussões sobre os documentos vazados por Edward Snowden e suas possíveis implicações para os indivíduos do setor de defesa.
- Os membros expressam uma mistura de preocupações sobre a sensibilidade dos dados e suas possíveis repercussões na segurança, além de frustração com partes não divulgadas desses documentos.
- A conversa se estende a aspectos da transparência governamental, do jornalismo e da ética relacionada ao vazamento de informações confidenciais.

## [O Google levou a Internet a uma "espiral de declínio", afirma o cofundador da DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- O cofundador do laboratório de IA do Google, DeepMind, afirma que a qualidade da Internet diminuiu devido à disseminação de "clickbait" nos resultados de pesquisa do Google.
- Sua alegação sugere que o foco em gerar um envolvimento rápido e extenso do usuário, geralmente por meio de conteúdo sensacionalista ou títulos enganosos, afetou negativamente as experiências on-line dos usuários.
- Essa crítica ressalta questões desafiadoras sobre as implicações reais das estratégias de otimização de pesquisa e seus possíveis danos à credibilidade e à qualidade da Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- O artigo trata de várias questões que contribuem para a percepção da degradação da qualidade da Internet, incluindo as ramificações dos algoritmos de classificação do Google, anúncios irritantes, questões de privacidade e temores de fraudes.
- Ele levanta questões sobre o domínio do Google e as limitações da IA para pesquisa e recuperação de informações, bem como as implicações éticas das crenças pessoais em um sistema capitalista.
- São propostas soluções como uma Web sustentável e uma melhor curadoria de mecanismos de pesquisa, enfatizando as complexidades e os desafios do cenário da Internet em evolução.

## [O Mosquito britânico já carregou Niels Bohr em seu compartimento de bombas](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- A aeronave britânica Mosquito foi fundamental durante a Segunda Guerra Mundial no transporte de suprimentos cruciais entre a Escócia e a Suécia, interrompendo a capacidade dos alemães de garantir os recursos necessários.
- Essas atividades tiveram um papel significativo na vitória dos Aliados.
- A versatilidade e a experiência da aeronave Mosquito em várias funções a tornaram um adversário potente contra a Luftwaffe, a Força Aérea Alemã.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- A discussão principal gira em torno da história de Niels Bohr sendo transportado em um compartimento de bombas de um avião Mosquito britânico.
- A conversa envolve vários elementos, incluindo imagens imaginativas, fotos de filmes anamórficos, difusão estável de código aberto, desafios de fabricação do Mosquito e anedotas pessoais relacionadas à guerra.
- Há debates sobre a exatidão e a verificabilidade da história, com alguns participantes questionando os elementos de entretenimento usados na narrativa e outros citando fontes para apoiar sua credibilidade histórica.

## [Diminuição da atividade independente como causa do declínio da saúde mental infantil](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- As discussões enfatizam as possíveis implicações negativas sobre a saúde mental das crianças devido à diminuição de sua atividade independente e à segmentação desproporcional de mulheres negras e pardas pobres pelas autoridades de bem-estar infantil.
- Eles sugerem mudanças nas leis sobre negligência e perigo, criando bairros que podem ser percorridos a pé, promovendo comunidades confiantes e reconsiderando os perigos das ciclovias ao longo das estradas principais em uma cultura centrada no carro.
- As discussões também abordam questões sociais, como a superproteção dos filhos, o controle excessivo dos pais, o declínio da autonomia dos filhos e os efeitos do declínio da frequência à igreja e da participação em sindicatos sobre a atomização da sociedade americana.

## [Os terríveis trens da Alemanha não são uma piada para uma nação construída com base na eficiência](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- A Deutsche Bahn, operadora ferroviária nacional da Alemanha, está enfrentando críticas devido a interrupções de serviço caracterizadas por atrasos, cancelamentos e fechamentos prolongados de seções de trilhos para melhorias.
- A insatisfação dos passageiros está aumentando, com atrasos recordes registrados em 2022; os críticos atribuem esses problemas ao subinvestimento de longo prazo e à estrutura única da Deutsche Bahn, que é de propriedade exclusiva do governo alemão.
- Embora o Estado alemão tenha se comprometido a investir mais 40 bilhões de euros nas ferrovias, há ceticismo quanto à possibilidade de esse investimento resolver os problemas fundamentais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- A inadequação do sistema ferroviário alemão está causando interrupções nas rotas internacionais, levando a Suíça a negar a entrada de trens alemães.
- A Alemanha está atrasada no transporte de carga por trem, enquanto a Suíça está desenvolvendo seu túnel ferroviário transeuropeu, o que levanta preocupações sobre a reputação da infraestrutura pública eficiente da Alemanha.
- Vários comentários identificam fatores que incluem investimento insuficiente, tecnologia obsoleta e desafios na atualização da infraestrutura, resultando em atrasos prolongados dos trens. Eles também revelam questões como a dificuldade de contratar trabalhadores qualificados, o impacto da mentalidade alemã que impede melhorias na infraestrutura e suicídios substanciais de trens que causam atrasos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Qualquer coisa que tenha sido feita há mais tempo do que ontem deve indicar apenas a data atual" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Qualquer%20coisa%20que%20tenha%20sido%20feita%20h%C3%A1%20mais%20tempo%20do%20que%20ontem%20deve%20indicar%20apenas%20a%20data%20atual&subheading=domingo%2C%2015%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
