---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [A Mastercard deve parar de vender nossos dados](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- A Electronic Frontier Foundation (EFF) fez uma parceria com o U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) em uma campanha que pede à Mastercard que restrinja a coleta de dados e pare de vender informações de titulares de cartões.
- As atuais estratégias de monetização da Mastercard, que envolvem a análise de dados de transações para categorizar os titulares de cartões, estão supostamente infringindo a privacidade e a confiança do consumidor.
- A EFF está pressionando a Mastercard a alterar essas práticas de dados em uma tentativa de manter a confiança do titular do cartão e respeitar sua privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- A discussão enfatiza as preocupações com a privacidade dos dados e o possível uso indevido dos dados dos consumidores pelas principais empresas de cartão de crédito, como Visa e Mastercard.
- Alternativas a essas empresas, como cartões pré-pagos e dinheiro, são exploradas, destacando a necessidade de sistemas de pagamento variados para desafiar o domínio de mercado da Visa e da Mastercard.
- As vantagens e desvantagens do uso de cartões de crédito, incluindo cartões específicos como o Amex Platinum Card, são avaliadas, com foco nas apreensões de privacidade relacionadas à coleta e à utilização de dados pelas empresas.

## [Finlândia votará contra a diretriz de proibição de criptografia e vigilância em massa da UE](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- O Grande Comitê do parlamento finlandês expressou reservas sobre a proposta da UE de proibir a criptografia forte, afirmando que isso poderia comprometer a segurança cibernética de ponta a ponta.
- Eles reiteraram seu apoio à proteção de crianças on-line, mas argumentaram contra qualquer compromisso com a criptografia e a vigilância em massa, defendendo o foco em indivíduos claramente identificados.
- Uma decisão sobre essa questão polêmica dos estados membros da UE é esperada em breve.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- A Finlândia se opôs publicamente a uma diretiva da UE que visa proibir a vigilância em massa e a criptografia, alegando que ela infringe os direitos de privacidade e substitui os mandados judiciais por uma varredura geral.
- A discussão levanta preocupações sobre a aplicabilidade da proibição, a possível espionagem de cidadãos comuns e debate as implicações de viver em um mundo totalmente transparente.
- Há discursos sobre o papel fundamental da criptografia na preservação da privacidade, as possíveis características inconstitucionais da lei e opiniões variadas de diferentes nações. Também chama a atenção a falta de conscientização popular sobre a estrutura e os processos decisórios da UE.

## [Lotus 1-2-3 para Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- O autor conseguiu portar o Lotus 1-2-3, um software antigo, para o Linux, recuperando arquivos perdidos e empregando vários hacks.
- O foco é dado às preocupações com a compatibilidade, envolvendo chamadas de sistema e conversões de arquivos de objetos, além da remoção de símbolos de arquivos de objetos e da criação de wrappers para funções incompatíveis.
- Alguns problemas relacionados a termos e licenças são mencionados, mas, no geral, o autor considera a mudança para o Linux um sucesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- O artigo anuncia a disponibilidade do programa de planilha eletrônica Lotus 1-2-3 para Linux, destacando sua importância na preservação de dados.
- A conversa também gira em torno da nostalgia da cena BBS (Bulletin Board System) do passado, destacando o ressurgimento de seu ethos e da cultura retrô dos anos 80/90.
- Questões sobre pirataria de software, arquivamento de manuais de sintetizadores, anedotas pessoais, publicidade direcionada e possível manipulação por empresas de tecnologia também são discutidas no artigo.

## [Signtime.apple: Interpretação individual de linguagem de sinais da Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- O 'SignTime', um serviço que oferece interpretação individual de linguagem de sinais para compras e sessões de suporte, não está disponível no momento.
- Os usuários são aconselhados a tentar acessar o serviço novamente mais tarde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- A Apple lançou um novo serviço intitulado Signtime.apple, projetado para oferecer interpretação individual em linguagem de sinais para o suporte ao cliente, atendendo especificamente aos clientes que usam a linguagem americana de sinais (ASL).
- O serviço permite que os clientes surdos ou com deficiência auditiva interajam com os representantes da Apple usando a ASL por meio de bate-papo por vídeo, substituindo a necessidade de comunicação escrita ou intérpretes durante as chamadas telefônicas.
- Há preocupações sobre possíveis chamadas de spam, trilhas de auditoria e abuso, além de confusão em relação aos nomes de domínio da Apple e implicações de segurança. Ainda assim, o compromisso da Apple com a qualidade e a experiência do cliente foi reconhecido positivamente.

## [SSH-audit: Auditoria de segurança do servidor e do cliente SSH](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- O repositório jtesta/ssh-audit foi atualizado com aprimoramentos para auditoria de configurações de servidor e cliente SSH, agora com suporte ao Python 3.7-3.11.
- As atualizações incluem recomendações, informações de segurança, pacotes pré-construídos, um front-end da Web, novas políticas, correções de bugs e compatibilidade aprimorada no Ubuntu 22.04 LTS.
- Ele também apresenta chaves de host expandidas, trocas de chaves, cifras, MACs, auditoria de software do cliente e uma opção de saída JSON para maior versatilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- A conversa se concentra na importância de proteger servidores e clientes SSH, destacando problemas com a segurança das configurações padrão.
- O uso de diferentes algoritmos e a confiabilidade das chaves Ed25519 são discutidos.
- Há uma opinião divergente sobre a segurança do Trust on First Use (TOFU) em protocolos criptográficos e se são necessárias outras etapas de verificação.

## [Omnivore - aplicativo gratuito, de código aberto, para leitura posterior](https://omnivore.app/)

- O Login Omnivore é um aplicativo de código aberto para leitura posterior destinado a leitores extensivos, que permite salvar vários tipos de conteúdo para leitura posterior, sem distrações.
- Os usuários podem não apenas adicionar notas e destaques, mas também organizar e sincronizar suas listas de leitura em todos os dispositivos.
- O aplicativo apresenta a funcionalidade de conversão de texto em fala e a integração com sistemas populares de Gerenciamento de Conhecimento Pessoal (PKM), proporcionando aos usuários controle total sobre sua biblioteca de leitura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- O Omnivore é um aplicativo gratuito e de código aberto para ler mais tarde que se conecta com RSS e boletins informativos por e-mail, mas os usuários levantaram preocupações sobre sua futura estratégia de monetização e a falta de alguns recursos.
- No momento, o aplicativo é compatível apenas com iOS, mas os desenvolvedores têm planos de lançar uma versão para Windows. Os recursos exclusivos incluem a capacidade de exportar destaques, usar plug-ins para Obsidian e Notion e servidores auto-hospedados.
- O Omnivore concorre com aplicativos como Pocket, Raindrop.io, Instapaper e Readwise. No entanto, os usuários consideram suas instruções de auto-hospedagem complexas em comparação com os rivais, e seu modelo de financiamento permanece ambíguo.

## [Mark Twain em Stormfield (1909) [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- O tópico principal é o uso de tecnologias avançadas, como a IA, para aprimorar filmes antigos, especificamente um clipe atualizado de Mark Twain de 1909.
- Os pontos de vista divergem entre aqueles a favor de melhorias para uma melhor experiência de visualização e os defensores da precisão histórica e da preservação da intenção artística original.
- Juntamente com a colorização de filmes e a adição de música moderna, o debate se estende à aplicação de IA na reprodução de figuras históricas em filmes, levantando questões sobre a precisão e a confiabilidade das imagens geradas por IA.

## [A inferência causal como um ponto cego dos cientistas de dados](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- O artigo ressalta a importância da inferência causal na ciência de dados e na tomada de decisões de negócios.
- Recentemente, a comunidade de ciência de dados está priorizando a inferência causal, implementando-a usando métodos como modelos gráficos causais, variáveis instrumentais e DoubleML.
- A narrativa enfatiza a contemplação de variáveis de confusão na inferência causal, oferecendo recursos para aprendizado adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- As conversas se concentram na importância, nos obstáculos e nas restrições da inferência causal na tomada de decisões e na análise de dados.
- Os estudos de controle randomizado (RCTs) são considerados o padrão ouro, mas são caros e demorados. A inferência causal observacional, uma alternativa mais rápida e menos dispendiosa, ainda não é amplamente aceita.
- Há esforços em andamento para tornar a inferência causal mais acessível e replicável, mas questões como avaliação de modelos e escalabilidade ainda permanecem. Há também uma divisão de opinião sobre a utilidade e a viabilidade da inferência causal na interpretação de dados.

## [Por que o Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- O artigo investiga a aplicação e a evolução dos mecanismos de concorrência na linguagem de programação Rust, com foco especial na sintaxe async/await.
- Ele se aprofunda nos desafios de criar futuros complexos, na transição de threads verdes e em como os iteradores e futuros são compilados em máquinas de estado.
- Com a descrição do uso bem-sucedido do Rust em serviços de rede, o autor também levanta preocupações sobre o fato de o ecossistema do Rust ser excessivamente dependente do async/await e propõe possíveis aprimoramentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- A discussão diz respeito aos méritos e às complicações da utilização da programação assíncrona no Rust, enfatizando sua composição mais limpa, cancelamento mais fácil e sobrecarga de memória reduzida em relação aos threads.
- O diálogo aborda as dificuldades da troca de contexto, a seleção de servidores HTTP em Rust e a crescente prevalência de assíncrono/espera na linguagem.
- Há um debate sobre o uso do Rust no desenvolvimento da Web e em sistemas seguros, com foco na segurança da memória; a conversa ressalta o potencial do Rust para obter uma adoção mais ampla em diferentes domínios.

## [Cockpit: Interface gráfica baseada na Web para servidores](https://cockpit-project.org/)

- O Cockpit é uma interface gráfica fácil de usar e baseada na Web para servidores que permite que os usuários gerenciem seus sistemas por meio de uma GUI, mas é totalmente compatível com os fluxos de trabalho de ferramentas de linha de comando existentes.
- Ele possui vários recursos, incluindo configuração de rede, gerenciamento de armazenamento, criação de máquinas virtuais, solução de problemas e funções aprimoradas com aplicativos e módulos personalizados.
- O software usa APIs e comandos do sistema, suporta autenticação de logon único, é executado sob demanda para economizar recursos e é compatível com as principais distribuições e navegadores da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- O artigo analisa as experiências dos usuários com o Cockpit, uma interface baseada na Web para gerenciamento de servidores, destacando respostas mistas.
- As críticas giram em torno de seu desenvolvimento relativamente lento e de seus recursos menores em comparação com ferramentas semelhantes, mas outros o apreciam pelo gerenciamento remoto do libvirt e do KVM.
- Também é mencionada a experiência pessoal do autor com o uso do Cockpit, que o considera útil em seu Raspberry Pi executando o Fedora, mas que deseja o suporte do doas.

## [Poesia italiana "interativa" para falantes de inglês](https://italianpoetry.it/)

- O autor desenvolveu uma ferramenta destinada a tornar a poesia italiana digerível para falantes de inglês, fornecendo traduções detalhadas, notas de uso e contexto extra.
- A ferramenta foi criada usando tecnologia simples, sugerindo potencial para navegação e acessibilidade fáceis de usar.
- Eles estão buscando ativamente feedback sobre sua metodologia, indicando sua intenção de melhorar continuamente essa ferramenta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it é uma plataforma on-line que permite que falantes de inglês explorem e ouçam poesia italiana, com planos de expandir sua oferta para incluir latim e alemão.
- Os usuários deram feedback positivo ao site e sugeriram melhorias, incluindo opções de velocidade aprimoradas para reprodução e vídeos de poetas recitando seus trabalhos.
- O criador do site planeja tornar seu repositório de poemas público, permitindo que os usuários enviem solicitações de trabalhos específicos, indicando uma mudança em direção a uma plataforma mais colaborativa e responsiva ao usuário.

## [BIOS com licença GPL-3.0 para computadores baseados no Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- O repositório do GitHub fornece um BIOS de código aberto para os sistemas Micro 8088, NuXT e Xi 8088, incluindo contribuições, imagens de BIOS, instruções de compilação e notas de lançamento de diferentes versões.
- O repositório agradece aos colaboradores que foram fundamentais para seu desenvolvimento e manutenção.
- O repositório descreve as atualizações futuras e os aprimoramentos a serem feitos, indicando que se trata de um projeto em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- O artigo discute um BIOS licenciado pela GPL-3.0 projetado para computadores baseados no Intel 8088, mencionando a omissão do ROM BASIC e o potencial de tornar esse BIOS compatível com ROM.
- Ele compara as CPUs 8088 e 8086, destacando as diferenças, e explora projetos relacionados, incluindo o BIOS de código aberto.
- Há uma menção à NASA usando sistemas IBM PC e XT, um bug no book8088, o processo de overclocking e a execução do ambiente GNU em uma CPU 8088.

## [Ignorância crítica como uma competência essencial para cidadãos digitais](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- O artigo ressalta o valor da "ignorância crítica", uma habilidade de cidadania digital que visa filtrar informações imprecisas e de baixa qualidade.
- Os métodos defendidos incluem o autocontrole, a leitura lateral e a desconsideração de agentes mal-intencionados, com sugestões para o ensino dessas habilidades em instituições educacionais e a implementação de políticas de moderação de conteúdo em plataformas virtuais.
- Enfatizando o cultivo de novos hábitos mentais para se defender contra a desinformação, o artigo fornece várias referências sobre diferentes facetas da desinformação e estratégias para combatê-la.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- As discussões no Hacker News estão se concentrando no "ignorar crítico" como uma habilidade crucial para que os cidadãos digitais evitem conversas on-line não produtivas.
- Destaca-se a necessidade de normas sociais sólidas, comunicação educada, sem palavrões e sarcasmo, e discurso persuasivo. As limitações dos fóruns on-line são reconhecidas.
- A discussão também destaca as consequências da economia da atenção e da publicidade, a importância da alfabetização midiática, a avaliação crítica das informações, o risco de desinformação nas plataformas sociais e a necessidade de priorizar o conteúdo de qualidade.

## [MemGPT: Rumo aos LLMs como sistemas operacionais](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Este artigo apresenta o MemGPT, um sistema projetado para melhorar o desempenho de modelos de linguagem grandes (LLMs), fornecendo contexto estendido dentro de sua janela de contexto restrita.
- Inspirado nos sistemas de memória hierárquica dos sistemas operacionais tradicionais, o MemGPT usa o gerenciamento de contexto virtual para melhorar o desempenho.
- O sistema, avaliado em domínios como análise de documentos e bate-papo com várias sessões, mostrou recursos superiores às limitações dos LLMs atuais. O código e os dados do MemGPT estão agora disponíveis para experimentação pública.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- O MemGPT, um projeto de código aberto, tem como objetivo ensinar modelos de linguagem de gerenciamento de memória como sistemas operacionais, apresentando um chatbot do Discord implementado.
- A discussão se aprofunda na troca entre o modelo gerenciar sua própria memória ou ter um agente separado para essa tarefa, explorando pontos de vista divergentes sobre a eficácia dos modelos de linguagem.
- A conversa também enfatiza a necessidade de uma comunicação clara na pesquisa, introduzindo o conceito de "gerenciamento de contexto virtual", um método para superar as limitações de token nos modelos de IA.

## ['Interromper o acesso à Internet por causa de alegações de pirataria é drástico e excessivo'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- O provedor de serviços de Internet (ISP), Grande Communications, está contestando um processo de danos por pirataria de US$ 47 milhões devido a gravadoras, argumentando que os ISPs não devem assumir a responsabilidade por violações de direitos autorais com base em reclamações de terceiros.
- Grande invoca uma recente decisão da Suprema Corte a favor do Twitter, afirmando que a interrupção do acesso à Internet devido a reivindicações de direitos autorais é excessivamente ampla, afeta usuários inocentes e restringe o investimento em infraestrutura de banda larga.
- Vários grupos do setor de telecomunicações que apoiam Grande também fazem referência à decisão da Suprema Corte, sugerindo que acusar Grande de responsabilidade por pirataria pode ter sido um erro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- O artigo destaca a ameaça de interrupção do acesso à Internet devido a alegações de pirataria e a necessidade de neutralidade da rede para manter um ambiente on-line justo.
- Ele chama a atenção para o papel controverso dos provedores de serviços de Internet (ISPs) no monitoramento de transferências de dados em relação às leis de direitos autorais e propriedade intelectual.
- O artigo pede uma reavaliação das políticas de direitos autorais existentes adequadas à era digital, juntamente com discussões sobre a ética da pirataria e os impactos sobre os criadores de conteúdo.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Mastercard deve parar de vender nossos dados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Mastercard%20deve%20parar%20de%20vender%20nossos%20dados&subheading=segunda-feira%2C%2016%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
