---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Cerca de metade dos funcionários do Bandcamp foram demitidos](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- A plataforma de música independente Bandcamp demitiu cerca de metade de sua força de trabalho após sua aquisição pela Songtradr, um mercado de direitos musicais, da Epic Games.
- A demissão ocorre após a Epic Games, a proprietária anterior, ter demitido 16% de sua força de trabalho, indicando uma reestruturação contínua nas empresas.
- Embora a Songtradr tenha oferecido cargos a 50% dos funcionários do Bandcamp, ela ainda não esclareceu se reconhecerá seu sindicato. Os funcionários demitidos têm direito a indenização por demissão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- A plataforma de música Bandcamp anunciou demissões significativas que afetam aproximadamente metade de sua força de trabalho. A causa dessa decisão ainda não foi especificada, com fatores potenciais que incluem aspectos financeiros, uma interface de usuário desatualizada e promoção insuficiente para artistas independentes.
- A aquisição da empresa pela Songtradr e como essa aquisição pode influenciar o futuro do Bandcamp também está sendo debatida.
- O artigo também discute os méritos e as desvantagens de plataformas de streaming como o Spotify, especialmente sua estrutura de pagamento, bem como opções de plataformas e métodos alternativos para apoiar os artistas.

## [O LinkedIn está demitindo quase 700 funcionários](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- O LinkedIn, uma subsidiária da Microsoft, está demitindo quase 700 funcionários como parte de uma reestruturação em toda a empresa.
- Essa decisão vem depois de um anúncio anterior em maio sobre 716 demissões, apesar do crescimento da receita e do aumento do número de associados.
- A empresa atribui essas demissões a mudanças no comportamento dos clientes e ao crescimento mais lento da receita, refletindo uma tendência mais ampla no setor de tecnologia, com reduções semelhantes na Amazon, Google e Meta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- O LinkedIn está sendo criticado pelos usuários devido a preocupações com conteúdo irrelevante, pressão política e comentários inadequados, causando uma decepção com a direção e o tratamento dessas questões.
- Os usuários expressaram preocupação com questões de privacidade, excesso de spam de recrutadores e uma diminuição percebida na qualidade do conteúdo.
- Apesar das críticas, algumas pessoas ainda consideram a plataforma valiosa para fins profissionais, como busca de emprego e networking.

## [Ingrediente do herbicida Roundup ligado à epidemia de doença renal crônica](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Um estudo realizado por pesquisadores da Duke University relaciona o glifosato, o ingrediente ativo do Roundup, a níveis significativos de doença renal crônica nas comunidades rurais do Sri Lanka.
- O estudo sugere que o glifosato pode formar complexos com certos traços de metais na água dura, permitindo que ele permaneça por longos períodos. Além disso, foram encontrados níveis mais altos de fluoreto e vanádio prejudiciais na água potável das comunidades.
- Essas descobertas indicam um possível risco grave à saúde causado pelo glifosato e acentuam a necessidade de um exame minucioso das possíveis implicações de outros contaminantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- As conversas envolvem vários aspectos, incluindo os possíveis impactos à saúde do glifosato (um componente principal do herbicida Roundup), sua contribuição para a agricultura e debates sobre sua segurança e gerenciamento.
- Os tópicos auxiliares discutidos incluem a influência de culturas geneticamente modificadas, preocupações com a poluição da água, influências de interesses corporativos e suspeitas de astroturfing ou manipulação de pontos de vista.
- As discussões abrangentes destacam as complexas compensações e os aspectos que envolvem o uso do glifosato, sinalizando a necessidade de intensificar a pesquisa e a regulamentação.

## [: Radical (YC W23) - Aeronave solar autônoma de alta altitude](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- A Radical, cofundada por James e Cyriel, criou uma aeronave autônoma, movida a energia solar, capaz de voar continuamente na estratosfera, com seu protótipo já em teste por mais de 24 horas.
- A aeronave é elétrica a bateria, utiliza células solares fixadas em suas asas e foi projetada para diversas tarefas, como geração de imagens, sensoriamento e telecomunicações. Ela opera em grandes altitudes para evitar nuvens e tráfego aéreo.
- A Radical busca oferecer uma solução econômica no mercado, utilizando componentes prontamente disponíveis e iterando rapidamente seu processo de design. Seu objetivo futuro é testar uma aeronave em escala real no próximo ano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- A Radical, uma empresa com a experiência de seus fundadores em engenharia aeroespacial e na Amazon Prime Air, está trabalhando em um drone movido a energia solar para voos estratosféricos contínuos.
- O drone, que utiliza componentes de prateleira para ser econômico, foi projetado para fins de geração de imagens, sensoriamento e telecomunicações e completou um voo ininterrupto de 24 horas.
- A empresa está agora avançando para o desenvolvimento de uma aeronave em escala real com uma envergadura de 110 pés, provocando discussões sobre seus detalhes técnicos, possíveis aplicações e implicações éticas relacionadas à vigilância.

## [Detroit quer ser a primeira grande cidade americana a tributar o valor da terra](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit pretende ser a primeira grande cidade dos EUA a implementar um imposto sobre o valor da terra para combater a degradação e estimular o desenvolvimento.
- Grande parte da cidade de Detroit continua sendo atormentada por terrenos baldios e estruturas abandonadas, apesar de alguma recuperação no centro da cidade.
- O imposto sobre o valor da terra proposto tem como objetivo incentivar os proprietários de terras a desenvolver suas propriedades ou vendê-las para aqueles que o farão, reduzindo potencialmente a degradação e promovendo investimentos adicionais na cidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- A conversa se concentra na implementação de um imposto sobre o valor da terra (LVT) e seus possíveis efeitos, como o desestímulo à especulação imobiliária e a promoção do desenvolvimento em áreas pouco desenvolvidas.
- Os céticos expressam preocupação com os desafios de avaliar o valor da terra e o possível uso indevido pelas autoridades governamentais.
- Outros tópicos da discussão incluem impostos sobre a propriedade, moradia acessível, densificação das cidades e o possível impacto sobre os proprietários de imóveis.

## [MemGPT - LLMs com memória de autoedição para contexto ilimitado](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- O MemGPT é um chatbot de código aberto que utiliza memória de autoedição para contexto estendido, permitindo que ele interaja com bancos de dados SQL e arquivos locais.
- Ele usa o modelo GPT-4 avançado e pode ser configurado em plataformas como o Discord ou executado localmente, onde os usuários podem carregar e consultar dados.
- O projeto está sob suporte ativo e incentiva o feedback e as contribuições dos usuários, sugerindo um sistema responsivo e em evolução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Os autores do MemGPT apresentam seu modelo, implementado com memória de autoedição para contexto ilimitado, participando de uma discussão no Hacker News e fornecendo um bot do Discord e o código-fonte aberto para experimentação.
- O discurso se concentra no resumo recursivo em chatbots, nas limitações da janela de contexto em modelos de linguagem, nas técnicas de gerenciamento de memória, no uso de vetores de média para reduzir o comprimento e nas possibilidades futuras de criação de chatbots contínuos.
- A conversa se estende ao gerenciamento de memória explícita versus implícita, contexto externo, sistemas de memória hierárquica, integração de vários agentes, com os autores aceitando ativamente o feedback para superar as limitações de comprimento do contexto em sua abordagem.

## [Melhor roteamento do servidor HTTP no Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- A próxima versão Go 1.22 introduzirá aprimoramentos significativos no multiplexador de serviço HTTP padrão, fornecendo recursos avançados de correspondência de padrões.
- O autor explica como esse novo multiplexador pode ser usado, comparando suas funções com bibliotecas de terceiros, como gorilla/mux, o que implica que ele pode substituí-las.
- Espera-se que o recurso aprimorado no Go 1.22 influencie as recomendações de pacotes de roteadores, trazendo uma mudança positiva para a comunidade de programação Go.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- A discussão envolve diferentes tópicos relacionados ao roteamento do servidor HTTP na linguagem de programação Go, como o emprego de pânico para a aplicação de várias correspondências de rota e argumentos contrastantes sobre erros de compilação versus pânico.
- A conversa aborda projetos específicos como o gorilla/mux, possíveis alterações na biblioteca padrão e opções de design para controladores e rotas em estruturas da Web.
- O tema mais amplo é a clareza, a previsibilidade, as compensações e as vantagens e desvantagens da utilização de diferentes metodologias e tecnologias no desenvolvimento da Web.

## [Sair do Twitter não afetou o tráfego da NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- O artigo aborda a questão da "enshittificação" em plataformas digitais, apontando seus efeitos adversos para usuários, editores e anunciantes.
- As ações de Elon Musk no Twitter são examinadas como exemplo, ao mesmo tempo em que se defende a adoção de métodos regulatórios para gerenciar esses desafios.
- O artigo ressalta a necessidade de um regulamento de "direito de saída" para aumentar a concorrência e impedir que as plataformas adquiram poder excessivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- A discussão se concentra na influência do Twitter no tráfego da NPR na Web e no valor subsequente do Twitter para os jornalistas. Também engloba preocupações relacionadas a câmaras de eco e desinformação na plataforma.
- Há uma deliberação sobre a relevância cultural cada vez menor do Twitter, os prós e contras de seu sistema de verificação e o vínculo de Elon Musk com o Twitter.
- Há também um debate sobre a classificação da NPR como mídia financiada pelo Estado e os possíveis preconceitos que podem surgir do patrocínio governamental.

## ["Cerca de metade do Bandcamp foi demitida hoje"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- A empresa passou recentemente por uma demissão considerável, que afetou vários funcionários.
- As demissões afetaram vários departamentos, inclusive a equipe editorial e de suporte.
- Entre os demitidos estavam dois colegas de redação e a maior parte da equipe de apoio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Cerca de 50% da força de trabalho do Bandcamp foi demitida.

## [FreeTube - O cliente privado do YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- O FreeTube é um player do YouTube para desktop de código aberto e voltado para a privacidade que bloqueia anúncios, evita o rastreamento por meio de cookies e JavaScript e salva assinaturas e histórico localmente em seu dispositivo.
- Ele inclui recursos como duas APIs de extração, gerenciamento de assinaturas, suporte a temas, compatibilidade com extensões de navegador e atalhos de teclado. Pode ser acessado por usuários de Windows, Mac e Linux.
- O FreeTube convida contribuições de usuários, oferece suporte à localização de idiomas, opções de doação e está licenciado sob a GNU Affero General Public License.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- O discurso se concentra no bloqueio de anúncios no YouTube e em suas consequências para os criadores de conteúdo, discutindo se é uma forma de pirataria ou uma prática aceita.
- A conversa transmite o descontentamento com os métodos de monetização do YouTube e as limitações do YouTube Premium. Ela também explora a natureza intrusiva dos anúncios, as preocupações com a privacidade e debate a ética do bloqueio de anúncios.
- O tópico da computação de uso geral e sua possível inclusão na constituição de um país é discutido. Aspectos como liberdade de expressão, dependência de plataformas e uso de bloqueadores de anúncios são debatidos, com discussões também envolvendo monetização e fontes alternativas de receita, incluindo possíveis problemas com criptomoedas.

## [Stocketa - Um aplicativo que projetei, criei e nunca lancei](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- O autor compartilha sua jornada de projeto e construção do aplicativo Stocketa, um rastreador de portfólio para investidores casuais, incluindo o uso de componentes personalizados da interface do usuário e o gerenciamento de problemas como o rastreamento de transações de ações.
- O aplicativo foi elogiado por sua funcionalidade e design, refletindo o uso eficaz das habilidades combinadas do autor como designer e programador.
- Por fim, o autor decidiu se voltar para um projeto diferente, o Rewind AI, indicando a fluidez e a adaptabilidade necessárias no desenvolvimento de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- O artigo examina as dificuldades enfrentadas no desenvolvimento de projetos pessoais, especificamente na criação de aplicativos, observando os desafios encontrados na obtenção de clientes e as frustrações que acompanham o processo.
- Ele destaca o foco do autor na qualidade em detrimento da quantidade, ressaltando suas preocupações com a privacidade, o gerenciamento de dados e os altos custos associados à aquisição de dados precisos do mercado de ações.
- O autor demonstra um grande interesse em resolver essas questões, especialmente no setor do mercado de apostas.

## [C não é uma linguagem de baixo nível (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- O artigo revela que os processos de aprimoramento do código C para processadores contemporâneos destacaram suas complexidades e vulnerabilidades, argumentando que o C não é mais uma linguagem de baixo nível.
- O artigo discute os desafios de otimizar o código C para obter eficiência e propõe que diferentes modelos de programação e projetos de processadores podem acelerar a velocidade e simplificar os protocolos de coerência do cache.
- Ele opina que a programação paralela em uma linguagem do tipo C é difícil e não combina bem com o hardware moderno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- A discussão do Hacker News explora diferentes aspectos da linguagem de programação C, como o controle sobre o gerenciamento de memória, a segurança no manuseio da aritmética de números inteiros e seu uso na programação de sistemas de baixo nível.
- Os participantes debatem sobre a função do C no design de hardware, o requisito de linguagens que promovam o paralelismo e a capacidade das linguagens mais recentes de usar com eficiência o hardware moderno.
- Várias abordagens alternativas são propostas, incluindo o uso de linguagens como Rust, a utilização de macros Lisp ou a combinação de linguagem assembly com abstrações de nível superior. No entanto, não há um consenso unânime sobre a melhor linguagem para a programação de sistemas de baixo nível.

## [Splatting gaussiano 4D para renderização de cenas dinâmicas em tempo real](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Pesquisadores introduziram um novo método chamado 4D Gaussian Splatting (4D-GS), projetado para renderização em tempo real de cenas dinâmicas.
- O método 4D-GS emprega um campo de deformação eficiente para simular movimentos gaussianos e deformações de formas, promovendo a renderização em tempo real e de alta resolução.
- A equipe demonstrou a eficácia desse método com conjuntos de dados sintéticos, sustentando resultados de alta qualidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- O artigo discute o uso do 4D Gaussian Splatting para renderização de cenas dinâmicas em tempo real na realidade virtual.
- Os usuários estão discutindo as implicações práticas do Gaussian splatting em vários setores, incluindo produção de mídia e jogos de vídeo, juntamente com técnicas para melhorar a qualidade da renderização.
- Apesar de a conversa se desviar para tópicos não relacionados, a discussão central se concentra nos aspectos técnicos e nas aplicações do splatting gaussiano na tecnologia de RV.

## [20% das demissões recentes do LinkedIn foram de gerentes](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Cerca de 20% dos funcionários demitidos eram gerentes, um número que pode ser maior do que a proporção típica em demissões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Recentemente, o LinkedIn cortou 20% de sua força de trabalho, o que levou a uma redução de 1 em cada 5 gerentes, provocando discussões sobre as percepções no setor de tecnologia.
- Há um debate contínuo sobre estereótipos relacionados à ética de trabalho dos funcionários indianos no setor de tecnologia, com foco em experiências positivas e negativas, comunicação e desafios culturais.
- Além disso, também foram discutidos tópicos como a reputação da empresa, as dificuldades enfrentadas pelos gerentes de nível médio, a falta de conhecimento técnico nas funções gerenciais e as frustrações com o excesso de reuniões.

## [Invidious - Um front-end alternativo de código aberto para o YouTube](https://invidious.io/)

- O Invidious funciona como uma alternativa de código aberto ao YouTube, enfatizando a privacidade do usuário e evitando o rastreamento de dados.
- Ele oferece recursos como assinatura de canais, criação de listas de reprodução e visualização de vídeos sem anúncios.
- O Invidious é compatível com vários idiomas e oferece uma interface de programação de aplicativos (API) para desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- A discussão gira em torno do Invidious, uma alternativa de código aberto ao YouTube que permite a exibição de vídeos sem anúncios e sem algoritmos, mas que supostamente causa alto uso de RAM e falhas no sistema.
- Há preocupações sobre o domínio do Google sobre os dispositivos de computação pessoal e a legalidade de ignorar anúncios. Os participantes também discutem modelos alternativos de receita para os criadores e o apoio a eles sem depender da receita de anúncios.
- Plataformas descentralizadas, como o PeerTube, são apontadas como alternativas para contornar anúncios no YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cerca de metade dos funcionários do Bandcamp foram demitidos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cerca%20de%20metade%20dos%20funcion%C3%A1rios%20do%20Bandcamp%20foram%20demitidos&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2017%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
