---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Piloto de declaração de imposto de renda gratuita administrado pelo IRS estará disponível em 13 estados](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- O IRS revelou um programa piloto do Direct File para a temporada fiscal de 2024, permitindo que contribuintes qualificados em determinados estados enviem suas declarações de imposto de renda federal diretamente e de graça.
- Os estados participantes incluem Arizona, Califórnia, Massachusetts e Nova York. O serviço Direct File será compatível com dispositivos móveis e estruturado com base em entrevistas, abrangendo tipos de renda e créditos fiscais específicos.
- O objetivo do piloto é avaliar a viabilidade e a eficiência do programa Direct File na coleta de dados cruciais para seu desenvolvimento posterior. O IRS prevê detalhes e alterações mais refinados antes do lançamento oficial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- O Internal Revenue Service (IRS) iniciou um programa piloto denominado "Direct File" (Arquivo Direto) em 13 estados para oferecer declaração gratuita de impostos para determinados contribuintes com declarações mais simples, geralmente pessoas de baixa renda.
- O programa está provocando discussões sobre o complicado sistema de declaração de impostos nos EUA, as funções das empresas privadas de declaração de impostos e a demanda contínua por um código tributário mais simples.
- A intervenção do IRS, fornecendo serviços fiscais on-line gratuitos, desencadeou um diálogo sobre os efeitos nas empresas privadas de declaração de impostos e a necessidade do envolvimento do governo na simplificação dos processos fiscais.

## [Usando o Goatse para impedir o roubo de aplicativos](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Um jogo de palavras baseado em navegador chamado Sqword foi encontrado hospedado em sites de agregação de jogos sem o consentimento do criador, o que levou a um roubo de receita de anúncios.
- Como resposta, o criador substituiu o jogo por uma imagem de choque notória nesses sites ofensivos.
- O incidente destaca o risco de usar iFrames para exibir conteúdo de outros sites, pois isso pode resultar na perda de controle sobre o conteúdo exibido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- A discussão aborda principalmente vários tópicos, especificamente hotlinking, a infame imagem do "Goatse" na Internet, roubo de sites, conteúdo de choque e vulnerabilidades de segurança de sites.
- Os participantes trocam experiências pessoais, pontos de vista e discutem as possíveis implicações legais associadas a essas questões.
- O envolvimento de várias partes interessadas apresenta uma perspectiva multidimensional sobre esses tópicos, enfatizando a evolução contínua da Internet e seus desafios associados.

## [Proprietários de pequenas empresas dizem que são pressionados a contratar policiais fora de serviço para a segurança](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Proprietários de pequenas empresas em Minneapolis relatam que estão sendo pressionados a contratar policiais fora de serviço para a segurança, alegando medo de repercussões negativas por parte das autoridades policiais se não obedecerem.
- A cidade pretende contestar uma liminar de 1997 que restringe o gerenciamento das funções de segurança secundária dos policiais devido a preocupações com corrupção e preconceito racial dentro da força.
- Especialmente entre os proprietários imigrantes e minoritários, as preocupações com os altos custos e o desempenho insatisfatório dos executivos contratados destacam a complexidade e a controvérsia dessa questão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- A discussão explora um amplo espectro de questões, incluindo policiamento, corrupção, serviços de segurança, controle de armas e o envolvimento de empresas e do governo.
- Ele trata de má conduta policial, abuso de poder, preocupações com corrupção e supostos conflitos de interesse quando policiais fora de serviço são contratados para funções de segurança.
- Os tópicos de debate incluem a eficácia das medidas de controle de armas, várias estratégias de segurança pública, a responsabilidade social das empresas, o roubo no varejo e o papel do seguro na compensação de perdas.

## [Fantasia de Frasier](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" é um novo jogo de RPG baseado em turnos que reverencia o programa de TV "Frasier", no qual os jogadores assumem o papel do Dr. Frasier Crane e participam de várias aventuras.
- Repleto de Easter Eggs e referências ao programa de TV, o jogo pode ser jogado com as teclas de seta ou WASD para movimentação, com "J" e "K" funcionando como A e B, respectivamente.
- O jogo recebeu feedback positivo dos jogadores por reproduzir com sucesso o ambiente do programa de TV com referências e piadas divertidas, e está disponível para download com um recurso opcional de doação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- Os comentários discutem tópicos relacionados ao seriado Frasier, incluindo a ideia de criar episódios gerados por IA.
- Há discussões sobre uma nova temporada, comparando-a com a série original, e possíveis aspectos financeiros do programa.
- Os espectadores também comentam sobre as conexões do programa com Cheers e Park Street Under, o retrato dos ouvintes em Frasier e os outros projetos de Kelsey Grammer, expressando uma mistura de entusiasmo, ceticismo, prazer e nostalgia.

## [A criptografia de dados privados e comunicações privadas é agora um dever ético](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- O artigo destaca o papel fundamental da criptografia de ponta a ponta na proteção da privacidade contra possíveis leis de vigilância em massa, observando o risco representado para denunciantes, jornalistas e profissionais de saúde.
- Ferramentas como VPNs, protocolos de criptografia e plataformas de mensagens seguras são recomendadas para proteger a comunicação digital. Além disso, software livre, padrões abertos e tecnologia blockchain servem para promover um cenário digital humanista.
- O autor pede ação coletiva e desobediência civil para combater a implementação de leis de vigilância intrusivas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- O artigo aborda a responsabilidade ética da criptografia de dados e comunicações privadas, concentrando-se na relação entre ética, leis e criptografia.
- Ele ressalta o papel dos profissionais de tecnologia na educação sobre ferramentas de privacidade, destaca a importância da privacidade à luz da crescente vigilância governamental e as dificuldades de tornar as medidas de privacidade fáceis de usar.
- O artigo também contém debates sobre a situação política na Polônia, alegações antidemocráticas e os riscos de perda de privacidade e possível manipulação na era digital.

## [Guia de música eletrônica de Ishkur](https://music.ishkur.com/)

- O símbolo "+ - H" indica a adição ou subtração de hidrogênio em uma reação ou fórmula química.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Os debates no Hacker News e nas seções de comentários se concentram no uso de modelos de IA para classificar e recomendar gêneros musicais, com opiniões divididas entre a intervenção humana e o uso de dados de plataformas como o Spotify.
- Há uma discussão sobre a escassez de novos gêneros e subculturas na música eletrônica, com alguns relacionando-a à falta de padrões de notabilidade, enquanto outros apontam o surgimento de nichos on-line menores.
- As conversas também giram em torno do site 'Guide to Electronic Music', suas classificações de gênero, recomendações de artistas e a popularidade e nostalgia duradouras que ele mantém. Também são abordadas questões sobre a legitimidade do gênero musical e sugestões de música eletrônica sem vocais.

## [CEO de tecnologia condenado a 5 anos de prisão por esquema de endereços IP](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, CEO da Micfo LLC, foi condenado a cinco anos de prisão por fraude eletrônica envolvendo empresas falsas para adquirir mais de 735.000 endereços IP do American Registry for Internet Numbers (ARIN).
- Golestan admitiu ser culpado por 20 acusações de fraude eletrônica e deve indenizar a ARIN como parte de sua punição.
- Esse caso destaca como a disponibilidade cada vez menor de endereços IP os tornou mercadorias altamente valiosas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Um CEO de tecnologia recebeu uma sentença de cinco anos de prisão por fraude eletrônica envolvendo um esquema de endereços IP.
- A discussão também aborda a responsabilidade de organizações como a Amazon em impedir a venda de produtos falsificados, bem como aspectos exclusivos do sistema judiciário dos EUA.
- Também são examinados tópicos que vão desde agências de aplicação da lei, implicações do crime, mercado de endereços IP, evasão fiscal, fraude, uso de pseudônimos e críticas ao sistema penal.

## [Guia de Psytrance](https://psytranceguide.com/)

- Este guia oferece uma visão abrangente de vários subgêneros da música Psytrance, como Psychedelic, Progressive Psy e Minimal Psy, com descrições, artistas famosos e gravadoras.
- Ele inclui listas de reprodução do Spotify correspondentes a cada subgênero, oferecendo aos ouvintes uma seleção selecionada de músicas.
- O guia também explora a música Chillout, detalhando sua ligação com a cena psytrance, com destaque para artistas e gravadoras notáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- As discussões on-line se concentram principalmente nas características, na criação e na evolução da música psytrance e seus subgêneros.
- Os usuários compartilham informações valiosas, como dicas, recomendações e recursos para produzir e curtir esse tipo de música, incluindo aspectos como a importância do ritmo e as técnicas de mixagem dos DJs.
- Os tópicos também se aprofundam no aspecto cultural, explorando as influências dos cultos e como os gêneros musicais são categorizados, proporcionando uma compreensão abrangente do psytrance e dos gêneros relacionados.

## [Tornando os CRDTs mais eficientes](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- A postagem do blog se aprofunda em estratégias de otimização para tipos de dados replicados sem conflitos (CRDTs), como a utilização de códigos hexadecimais, tabelas UUID, tabelas de paletas e codificação de comprimento de execução.
- Esses métodos, especialmente a codificação de comprimento de execução e a codificação binária, são técnicas de compactação eficazes que podem minimizar consideravelmente o tamanho dos dados.
- Para obter o máximo de eficiência na transferência de dados, o autor aconselha o uso de bibliotecas CRDT existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

## [4K4D: Síntese de visualização 4D em tempo real com resolução 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- O artigo apresenta um método denominado 4K4D, dedicado à síntese em tempo real de cenas dinâmicas em 3D com resolução 4K.
- Ele apresenta uma representação de nuvem de pontos 4D, que oferece suporte à rasterização de hardware, o que resulta em uma renderização rápida.
- Um novo modelo de aparência híbrida e um algoritmo exclusivo de peeling de profundidade diferenciável são desenvolvidos para aumentar a qualidade e aprender o modelo a partir de vídeos RGB. Isso supera a velocidade e a qualidade de renderização dos métodos anteriores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Pesquisadores desenvolveram um sistema de síntese de visualização 4D em tempo real capaz de renderizar vídeos em 4K, com possíveis usos em ambientes de Realidade Virtual (VR) e Realidade Aumentada (AR).
- O sistema geralmente requer um computador de alto desempenho, com possíveis aplicações que vão de esportes a shows e filmagens.
- Os comentaristas destacam o impressionante progresso na renderização de cenas dinâmicas usando a tecnologia NeRF (Neural Radiance Fields), gerando até mesmo especulações sobre seus possíveis usos em hologramas e telas holográficas.

## [Llemma: um modelo de linguagem aberta para matemática](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- O artigo apresenta o Llemma, um modelo de linguagem altamente avançado projetado especificamente para matemática.
- O desempenho superior do Llemma é discutido, destacando sua vantagem sobre outros modelos existentes no benchmark MATH, bem como sua proficiência no uso de ferramentas e na comprovação formal de teoremas.
- Todos os artefatos e recursos associados ao modelo são divulgados para uso aberto, tornando-o valioso para os interessados em Computação e Linguagem, Inteligência Artificial e Lógica na Ciência da Computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- O artigo detalha um modelo de linguagem aberta para matemática chamado Llemma, destacando seus pontos fortes e aprimoramentos em relação a outros modelos de provadores exclusivos, especialmente em autocompletar, tradução e resumo de referências.
- No entanto, observa-se que o Llemma está atrasado na comprovação efetiva de teoremas quando comparado a modelos de provadores especializados.
- Contextualizando o uso desses modelos, o artigo demonstra como encontrar o determinante do produto de duas matrizes, o que resultou em 24, acrescentando aplicação prática à sua discussão teórica.

## [O que aconteceu com o fato de blogar por prazer?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- O autor do blog expressa insatisfação com a ênfase cada vez maior na monetização, na conquista de seguidores e na geração de tráfego nos blogs, o que, segundo ele, prejudica sua finalidade original como meio de autoexpressão.
- Eles criticam o uso generalizado de prompts e listas centradas nos negócios, que são adaptadas para fins de lucratividade e produtividade, em vez de criação genuína de conteúdo.
- Apesar da mudança no setor, o autor planeja manter o foco em escrever com paixão sobre tópicos de seu interesse. Eles destacaram a intenção de escrever um post futuro sobre o jogo de videogame Baldur's Gate 3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- O declínio dos blogs tradicionais se deve a vários fatores, como a saturação de conteúdo de baixa qualidade, a influência do marketing de conteúdo e do SEO, o aumento das mídias sociais, a instabilidade financeira e o risco de assédio.
- A mudança para plataformas de vídeo como YouTube e TikTok, a aplicação de leis da UE em empresas dos EUA e a comercialização da Internet também estão causando mudanças no cenário de criação de conteúdo on-line.
- Desvantagens como preocupações com a privacidade e autocensura ao compartilhar conteúdo pessoal on-line desempenham um papel significativo, assim como debates sobre expressão pessoal versus monetização e tamanho do público.

## [Patlabor 2, o Filme: retrato realista do combate aéreo moderno](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: O Filme" é aclamado por sua representação precisa do combate aéreo moderno, especialmente por uma cena que demonstra a interceptação controlada pelo solo (GCI) com atenção aos detalhes técnicos.
- A cena retrata um ataque cibernético que resulta em um combate simulado entre aeronaves amigas, com falsificação de GPS, hacking e interferência de sinal.
- A autenticidade da cena é reforçada pela tecnologia de época, pelo diálogo realista e pela correção tática, reconhecida por especialistas militares como a representação mais genuína de operações aéreas na história do cinema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- O artigo analisa a representação do combate aéreo no filme de anime "Patlabor 2", com a hipótese de que as diferenças culturais e a influência militar dos EUA podem aumentar seu realismo.
- O tópico de discussão relacionado amplia os tópicos para incluir ficção científica militar e o realismo em anime e mangá, ofuscados por um descontentamento geral com a escassez de opções inspiradoras no gênero.
- A conversa se estende à recomendação de mais anime e filmes relacionados a temas do mundo real e a um interesse comum em techno-thrillers mais fundamentados.

## [Retornos superlineares](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- O artigo explora o conceito de retornos superlineares, em que os resultados superam as expectativas, comumente encontrados em áreas como negócios, energia e conhecimento, com crescimento exponencial e limites como principais contribuintes.
- Destaca-se a importância de aproveitar esses retornos para o sucesso, recomendando que as pessoas priorizem o aprendizado e os empregos que ofereçam composição para obter um crescimento exponencial.
- Ele se aprofunda nas oportunidades e nos fatores que facilitam o desempenho excepcional no trabalho e discute a importância crescente da descoberta de valor na desigualdade de renda. Também aborda as possíveis ameaças à equidade e os efeitos da pressão dos pais sobre as decisões de carreira.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- O artigo discute uma série de assuntos, incluindo retornos superlineares, o valor dos ensaios de Paul Graham e a conexão entre poder e riqueza.
- Também se aprofunda no papel dos fatores econômicos na política, na desigualdade de renda e no controle exercido por indivíduos bem-sucedidos na sociedade.
- Além disso, examina as implicações e os desafios da inteligência artificial, da distribuição de informações e da tomada de decisões na sociedade.

## [Amor depois da vida: A carta de Richard Feynman para sua falecida esposa (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- O Marginalian é um site que oferece conteúdo sem anúncios sobre assuntos abrangentes, como arte, ciência, filosofia e poesia, e está buscando doações para seu sustento.
- O artigo conta a história do físico Richard Feynman e de sua esposa Arline, enfatizando os desafios que enfrentaram em seu casamento.
- Outro aspecto importante é a posição de Feynman sobre as implicações científicas dos fenômenos místicos, incluindo uma carta comovente que ele escreveu para sua esposa falecida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- O artigo se aprofunda no retrato do físico Richard Feynman, examinando tanto sua carta sincera à esposa falecida quanto as alegações de abuso e infidelidade em sua vida.
- Isso gera questionamentos sobre a simplificação de figuras públicas em "boas" ou "más" binárias e sobre o momento adequado para fazer críticas - durante seu auge ou após sua queda.
- As discussões se estendem a tópicos complexos, como os meandros da moralidade humana, os impactos das ações pessoais sobre as opiniões públicas e temas mais amplos, como agência sexual e educação pública.

<head>
  <meta property="og:title" content="Piloto de declaração de imposto de renda gratuita administrado pelo IRS estará disponível em 13 estados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Piloto%20de%20declara%C3%A7%C3%A3o%20de%20imposto%20de%20renda%20gratuita%20administrado%20pelo%20IRS%20estar%C3%A1%20dispon%C3%ADvel%20em%2013%20estados&subheading=quarta-feira%2C%2018%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
