---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Cadeiras disponíveis comercialmente em Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- O artigo fornece uma lista exaustiva de cadeiras apresentadas na série e nos filmes de Star Trek.
- Ele também detalha o design dessas cadeiras, seus fabricantes e suas aparições em vários episódios e cenas.
- Essa abordagem oferece um ângulo incomum sobre a franquia Star Trek, concentrando-se em um aspecto frequentemente negligenciado do design do cenário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- A conversa gira em torno de como os objetos e móveis do cotidiano são reaproveitados como adereços futuristas em filmes e programas de ficção científica, como Star Wars e Star Trek, uma técnica que muitas vezes passa despercebida pelos espectadores.
- A discussão examina o estilo visual, o design de cenários e os adereços da série original de Jornada nas Estrelas, os antigos filmes de James Bond e o início do design em Deep Space Nine (DS9).
- Os participantes da conversa se aprofundam em como a Frota Estelar, as relações diplomáticas e a comédia são retratadas no universo de Jornada nas Estrelas, expressando seu amor pela série e observando alguns aspectos incômodos.

## [O que é a Demoscene? Uma entrevista](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- A demoscene é uma subcultura de arte digital que se concentra na criação e no compartilhamento de demos, que são apresentações audiovisuais. Essa comunidade, inicialmente ligada à pirataria de jogos, agora inclui artistas, programadores e engenheiros do mundo todo.
- A demoscene alcançou o status de patrimônio cultural intangível, com as "demoparties" como um local importante para os criadores apresentarem e competirem com suas demos.
- Para as pessoas interessadas nessa cultura, há vários recursos disponíveis, incluindo plataformas on-line, competições, eventos e plataformas comunitárias, como os servidores Discord. Guias, vídeos e podcasts também estão presentes para ajudar os novatos a entender e participar da cultura demoscene.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- A discussão gira em torno da demoscene, uma comunidade de entusiastas da tecnologia que criam demonstrações audiovisuais, enfatizando experiências pessoais, a evolução da demoscene, seu impacto na vida dos participantes e no setor.
- O discurso também aborda os aspectos técnicos e artísticos das demonstrações, compartilha as favoritas e recomenda recursos para membros aspirantes.
- Ao contrário das alegações de seu declínio, a demoscene - vista como uma forma de arte, um testemunho das habilidades de programação - continua a florescer e a evoluir.

## [Hacker vaza outros milhões de registros de usuários da 23andMe em fórum sobre crimes cibernéticos](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Um hacker, conhecido como Golem, divulgou milhões de novos registros de usuários da 23andMe, uma empresa de testes genéticos, em um fórum sobre crimes cibernéticos.
- O hacker alega que o conjunto de dados inclui informações sobre usuários principalmente da Grã-Bretanha e indivíduos mais ricos dos EUA e da Europa Ocidental. A legitimidade dos dados vazados está atualmente sendo analisada pela 23andMe.
- Esse vazamento ocorre depois que a 23andMe anunciou uma violação de dados há duas semanas. Ainda não se sabe ao certo a quantidade de dados de usuários que foi roubada e o uso pretendido. Em resposta, a 23andMe incentivou os usuários a atualizar suas senhas e implementar a autenticação multifator.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- A conversa se concentra nos problemas de privacidade da 23andMe relacionados aos testes genéticos, com os usuários questionando a capacidade de proteção de dados da empresa e o possível uso indevido de informações genéticas.
- A preocupação com a possível discriminação por parte dos empregadores e o uso indevido por parte da polícia devido ao compartilhamento de informações genéticas é expressa, destacando os possíveis riscos e consequências.
- As perspectivas dos usuários variam, com alguns defendendo uma regulamentação mais forte e medidas de segurança de dados para empresas de testes genéticos, enquanto outros minimizam os riscos e enfatizam a responsabilidade individual pela segurança dos dados. Isso demonstra uma necessidade geral de maior proteção da privacidade dos dados genéticos.

## [Reflect - Estrutura de aplicativo da Web para vários jogadores com sincronização no estilo de jogo](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- O Reflect é uma nova estrutura de desenvolvimento de aplicativos da Web para vários jogadores, desenvolvida a partir de uma tecnologia anterior, o Replicache. Ele combina sincronização de estado no estilo de jogo e resolução de conflitos transacionais para sincronização eficiente de dados entre usuários.
- Diferentemente das abordagens atuais de CRDT (Conflict-free Replicated Data Type), o Reflect traz mais flexibilidade e simplicidade a recursos como contadores, operações de lista e aplicação de invariantes.
- O servidor gerenciado do Reflect atua como uma autoridade que executa mutações de acordo com sua regra e fornece validação de esquema e migrações fáceis. A função e os recursos do servidor destacam o objetivo do Reflect: fornecer uma plataforma poderosa, flexível e intuitiva para a criação de aplicativos com vários participantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- O Reflect é uma estrutura de aplicativo da Web que permite a colaboração e a sincronização em tempo real entre vários usuários, com resolução de conflitos e conclusão de quebra-cabeças.
- A estrutura emprega o sistema Reflect/Replicache, que usa o Relative Addressable Object Locator (RAOL) para replicar atualizações locais entre dispositivos e ajuda a superar os desafios da colaboração em tempo real.
- O Reflect opera como um serviço hospedado que simplifica a adição de colaboração multijogador a aplicativos da Web que utilizam sistemas TCR (Test-Confirm-Reverse) em vez de CRDTs (Conflict-free Replicated Data Type).

## [Comparação direta entre USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- O artigo compara vários cabos USB-C, incluindo o cabo Thunderbolt 4 da Apple e alternativas mais baratas, como os cabos Amazon Basics, NiceTQ e ATYFUER.
- O Thunderbolt 4 é apresentado como um conector de alta qualidade, com gabinete de aço inoxidável, alívio de tensão e vários pinos para diversas opções de transferência de dados e carregamento.
- O artigo ressalta a necessidade de considerar fatores como transmissão de dados e energia, construção, fator de forma e longevidade ao escolher os cabos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- A discussão gira em torno dos cabos USB-C, seus processos de fabricação e os problemas predominantes, incluindo a não conectividade de todos os 24 pinos do cabo e a demanda por rotulagem e certificação claras.
- Ele destaca as dificuldades de discernir entre os recursos do cabo, o problema dos cabos falsificados, a complexidade da marca do cabo USB-C e a frustração com cabos enganosos vendidos em plataformas como a Amazon.
- Outros pontos importantes incluem o uso de repetidores ou retimers para combater a perda de sinal, o design excessivo de cabos para altas velocidades de transferência de dados, os conectores proprietários da Apple e a pressão da UE pela padronização para diminuir o lixo eletrônico.

## [Estou proibido para sempre de anunciar no Meta. Porque eu ensino Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, um instrutor de Python e Pandas, foi permanentemente proibido de anunciar na plataforma Meta, anteriormente conhecida como Facebook.
- Especula-se que o sistema de IA da Meta poderia ter vinculado erroneamente os cursos Python e Pandas de Reuven a animais vivos, o que levou à proibição.
- Apesar de recorrer da decisão, a revogação da proibição parece improvável devido à política de retenção de dados do Meta. Reuven agora pretende anunciar seus cursos em outras plataformas e critica a dependência da Meta em relação à IA para tomar decisões sem supervisão humana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- O artigo descreve os problemas com os sistemas de banimento do Facebook/Meta, citando especificamente a falta de transparência, os erros de automação e a ausência de revisão humana.
- O autor enfatiza a necessidade de um melhor suporte ao cliente, o potencial de abuso em sistemas orientados por IA e o poder excessivo exercido por plataformas fechadas como o Facebook e o Google.
- O texto ressalta a necessidade de maior transparência, responsabilidade e um papel humano mais significativo nos processos de tomada de decisão em várias plataformas de tecnologia.

## [Localsend: Alternativa ao Airdrop de código aberto](https://github.com/localsend/localsend)

- O LocalSend, um aplicativo gratuito e de código aberto, permite o compartilhamento seguro de arquivos e mensagens entre dispositivos próximos sem conexão com a Internet. Ele utiliza uma API REST e criptografia HTTPS.
- O aplicativo não depende de servidores externos e seu código-fonte, criado com o Flutter, pode ser baixado gratuitamente. Ele está disponível em várias plataformas.
- Com mais de 16 mil estrelas no GitHub, o projeto aceita contribuições como traduções, correções de bugs e aprimoramentos. O projeto é patrocinado por Tien Do Nam.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- A discussão gira em torno de substitutos de código aberto para o Airdrop da Apple, com foco em soluções de compartilhamento de arquivos entre plataformas, como Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect e Magic Wormhole.
- Os participantes expressam insatisfação com a ausência de interoperabilidade entre essas plataformas e propõem a ideia de uni-las em um único aplicativo.
- A conversa também explora as restrições do Wi-Fi Direct e os motivos comerciais que estão obstruindo o avanço do compartilhamento de arquivos entre plataformas.

## [Um experimento de 1990 para testar se poderíamos discernir a vida na Terra remotamente](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- O estudo de Carl Sagan de 1990 levou a uma mudança de perspectiva na busca por sinais de vida em outros planetas, com a espaçonave Galileo identificando oxigênio, metano, vegetação e transmissões de rádio projetadas na Terra.
- Seu estudo forma a base para a atual busca por sinais de vida em outros planetas, uma tarefa que está se tornando particularmente crucial com o Telescópio Espacial James Webb explorando atmosferas de exoplanetas.
- O artigo ressalta as complexidades envolvidas na descoberta e confirmação de sinais de vida, enfatizando a necessidade de várias camadas de evidência e validação. A busca pode se estender por anos ou décadas, exigindo exame meticuloso e debate dentro da comunidade científica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- A passagem discute as dificuldades e limitações dos métodos atuais de detecção de vida em outros planetas e explora a possibilidade de formas de vida não baseadas em carbono.
- Ele enfatiza o papel do carbono na complexidade da vida e considera a possível descoberta de moléculas complexas e química alternativa em condições extremas.
- As discussões se estendem à possibilidade de diferentes formas de vida além de nossa compreensão atual e a várias perspectivas sobre a natureza, incluindo as possibilidades de inteligência extraterrestre. Os tópicos também abrangem sinais de vida em outros planetas, limitações tecnológicas e a possibilidade de civilizações alienígenas observarem a Terra.

## [Injeção imediata de visão GPT-4](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- A publicação no blog descreve uma vulnerabilidade de segurança cibernética denominada "Prompt Injection", na qual dados malévolos são manipulados em prompts de texto, comprometendo a segurança do sistema.
- Ele destaca uma nova manifestação dessa vulnerabilidade, a "Injeção de prompt visual", em que as diretivas são camufladas em imagens para que um modelo de linguagem, como o GPT-4, as siga.
- Tanto a OpenAI quanto a Microsoft estão pesquisando ativamente defesas contra injeção imediata, revelando a importância desse problema e enfatizando a necessidade de reconhecê-lo ao criar serviços baseados em modelos de linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- O artigo destaca uma grave falha de segurança, denominada "injeção de prompt", em grandes modelos de linguagem como o GPT-4. Essa vulnerabilidade envolve um prompt não confiável que substitui um confiável, o que pode comprometer a segurança do aplicativo.
- Ele se aprofunda na complexidade do alinhamento em sistemas de IA e nas limitações dos modelos existentes, acentuando a necessidade do uso circunspecto de grandes modelos de linguagem.
- Como resultado dessas ameaças, o artigo enfatiza a necessidade de soluções e medidas de segurança aprimoradas para combater essas suscetibilidades exploráveis.

## [Nova pílula ajuda a diminuir rapidamente a perda de olfato e paladar da Covid](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- O Ensitrelvir, um novo medicamento antiviral, demonstrou potencial para aliviar a perda de paladar e olfato induzida pela COVID-19, diferenciando-o de outros métodos de tratamento.
- Ao contrário de outros tratamentos, o ensitrelvir é acessível a indivíduos com sintomas leves a moderados, e não apenas a indivíduos de alto risco.
- O Japão concedeu aprovação emergencial para o medicamento e ele está atualmente passando por mais testes clínicos, após os resultados encorajadores de testes anteriores, nos quais ele reduziu a proporção de participantes com perda de olfato e paladar em comparação com um placebo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- O principal tópico da discussão é a perda do paladar e do olfato como sintomas da COVID-19, com pessoas compartilhando suas experiências com anosmia e possíveis tratamentos, como sprays nasais de capsaicina e produtos à base de lactoferrina.
- As conversas também se concentram no impacto desses sintomas sobre o prazer de comer, nos métodos de recuperação dos sentidos e na possibilidade de diferentes variantes da COVID-19 direcionadas a áreas específicas do corpo.
- O uso de suplementos e medicamentos antivirais, incluindo o Paxlovid, conhecido por sua eficácia na inibição da replicação viral, e o novo medicamento ensitrelvir, também são bastante discutidos, refletindo seu possível impacto na redução da gravidade e da frequência dos sintomas.

## [Suécia relata danos ao cabo do Mar Báltico com a Estônia](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- A Suécia relatou danos ao seu cabo submarino de conectividade com a Estônia, coincidindo com incidentes de danos em um gasoduto e cabo finlandês-estoniano.
- Os recentes esforços da Suécia e da Finlândia para ingressar na OTAN, após a invasão da Ucrânia pela Rússia, são contextos interessantes para esses incidentes.
- Embora a causa dos danos ainda não esteja clara, as investigações já foram iniciadas. Esse evento destaca as preocupações crescentes sobre a suscetibilidade da infraestrutura crítica na região do Mar Báltico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- A discussão enfatiza a importância dos servidores locais para as instituições financeiras depois que um cabo do Mar Báltico que conectava a Suécia e a Estônia foi danificado.
- Vários métodos alternativos para a obtenção de sinais de tempo são considerados, juntamente com o potencial de sabotagem de cabos submarinos e as vulnerabilidades gerais dos cabos submarinos.
- As limitações da Internet via satélite, a concorrência entre os cabos submarinos e o Starlink e os incidentes históricos envolvendo a Rússia também são abordados, com destaque para a velocidade da luz no espaço, os benefícios da Internet via satélite e os recursos do Starlink.

## [Cientistas descobrem ligações entre a doença de Alzheimer e a microbiota intestinal](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Um estudo recente descobriu uma ligação entre as bactérias intestinais, a inflamação e as alterações no cérebro associadas ao mal de Alzheimer, sugerindo que os sintomas podem ser transferidos pelas bactérias intestinais.
- Liderado por especialistas da University College Cork e da King's College London, o estudo enfatiza a importância da microbiota intestinal como um possível foco de pesquisa e intervenção na doença de Alzheimer.
- As descobertas sugerem que explorar o papel dos micróbios intestinais nos estágios iniciais da demência pode abrir caminho para novos desenvolvimentos terapêuticos para a doença de Alzheimer, a causa mais prevalente de demência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Os cientistas identificaram uma ligação provisória entre o mal de Alzheimer e a microbiota intestinal, sugerindo que ela pode ter um papel importante na doença.
- Entre as possíveis medidas preventivas estão o aumento da ingestão de ácidos graxos ômega-3 e de determinadas vitaminas, a manutenção de uma dieta saudável para o intestino, bem como os possíveis benefícios dos agonistas do GLP-1, além de cautela devido à natureza complexa da doença de Alzheimer.
- São necessárias mais pesquisas para compreender totalmente a extensão e a natureza do papel que a microbiota intestinal desempenha na doença de Alzheimer. O estudo também discutiu possíveis tratamentos, como antibióticos e transplantes fecais.

## [Por que o texto das missões está em cinza com baixo contraste na HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- O texto em foco é difícil de ler e causa cansaço visual, gerando dúvidas sobre seu design.
- Esse problema deu origem a especulações sobre se essa foi uma escolha de design bem pensada ou uma falha indesejada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [O falso golpe de atualização do navegador ganha uma nova roupagem](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- O golpe de atualização do navegador, em que os usuários são induzidos a baixar malware sob o pretexto de uma atualização do navegador, ressurgiu com os hackers agora hospedando arquivos maliciosos em um blockchain de criptomoeda descentralizado.
- Os invasores utilizam a Binance Smart Chain, uma tecnologia que permite o armazenamento de seus arquivos maliciosos como transações de criptomoeda, dificultando o rastreamento e a erradicação do malware pelos especialistas em segurança.
- O Guardio Labs, uma empresa de segurança cibernética, detectou pelo menos quatro grupos de agentes de ameaças que se aproveitam dessas atualizações enganosas do navegador para disseminar malware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Um novo golpe de malware utiliza a tecnologia blockchain (Binance Smart Chain) para evitar os esforços de remoção de serviços como o Cloudflare. A BSC reagiu colocando os endereços implicados em uma lista negra.
- São discutidas as preocupações exclusivas relacionadas à tecnologia blockchain, incluindo o uso indevido dos serviços de hospedagem da BSC, suas implicações sobre privacidade e rastreabilidade, conteúdo indesejado e a necessidade de os operadores de nós gerenciarem esses problemas de forma responsável.
- O aumento dos golpes de aquisição de tela cheia é apontado, bem como os impactos do JavaScript na segurança da Web e na experiência do usuário, além de vulnerabilidades significativas em plataformas populares como o WordPress e o controle centralizado em sistemas de blockchain.

## [Toda a equipe de negociação sindical do Bandcamp foi demitida](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- A empresa de licenciamento de música Songtradr demitiu toda a equipe de negociação sindical do Bandcamp quando adquiriu a plataforma da Epic Games.
- A Songtradr alegou que as demissões não tinham relação com as atividades do sindicato, pois eles não tinham acesso às informações dos membros do sindicato, mas o sindicato alega que eles tiveram uma reunião com o CEO da Songtradr.
- As mudanças no quadro de pessoal levaram à redução da equipe editorial do Bandcamp pela metade e à demissão de 12 dos 13 funcionários de suporte elegíveis ao sindicato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- A equipe de negociação sindical do Bandcamp foi demitida, o que gerou dúvidas sobre uma possível discriminação e desafios em relação à legalidade e justiça de tal ação.
- A publicação analisa as implicações mais amplas das demissões - seu impacto sobre os indivíduos, a economia e os benefícios dos sindicatos - bem como o declínio do Bandcamp após a aquisição.
- A conversa se estende para contrastar sindicatos nos EUA e na Europa, discutindo conceitos como individualismo, excedente do produtor e do consumidor, discriminação de preços e o valor do trabalho.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cadeiras disponíveis comercialmente em Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cadeiras%20dispon%C3%ADveis%20comercialmente%20em%20Star%20Trek&subheading=quinta-feira%2C%2019%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
