---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [O que todo desenvolvedor deve saber sobre computação em GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Este artigo detalha as distinções entre CPU (Unidade Central de Processamento) e GPU (Unidade de Processamento Gráfico), suas arquiteturas, objetivos de design e sua importância em aplicativos como a aprendizagem profunda.
- A discussão também aborda a lei de Little - um princípio importante na teoria das filas - e a crescente discrepância de desempenho entre GPUs e CPUs.
- A arquitetura complexa das GPUs e a necessidade de otimização do código são enfatizadas, juntamente com os fundamentos da alocação eficaz de recursos para obter o melhor desempenho. As principais terminologias, como kernels CUDA, blocos de thread e cópia de dados, são esclarecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- O artigo discute a complexidade da computação de GPU, enfatizando a importância de entender as CPUs, o uso da memória e a otimização eficiente do código nesse campo.
- Conceitos como as diferenças entre quadricópteros e drones, as arquiteturas de GPU da Apple Silicon e da Nvidia e o uso de floats no aprendizado de máquina também são explorados.
- Ele enfatiza os benefícios do aprendizado contínuo no setor de software, o impacto crescente das empresas chinesas no mercado de GPUs e a importância de considerar opções alternativas de hardware para aprendizado de máquina e computação de GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- O console doméstico ULTRA FP64 FPGA N64, que está em desenvolvimento há cinco anos, está quase concluído. Os principais componentes, como CPU, TLB, FPU, cache e projetos de barramento, entre outros, foram projetados e testados com sucesso.
- O console apresenta aprimoramentos como maior acesso à memória por meio do design do barramento e melhor fluxo de dados possibilitado por um controlador de RAM com uma taxa de transferência de 2,2 gbit. O núcleo de vídeo possui uma unidade de dimensionamento e saída HDMI, com áudio também fornecido pela porta HDMI.
- O projeto contou com o apoio da N64Brew e de várias equipes de descompiladores, destacando uma comunidade ativa e engajada no desenvolvimento do console. Alguns problemas menores, especialmente com o núcleo do RDP, ainda estão sendo resolvidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- O foco principal da conversa são os projetos de otimização do Super Mario 64 para executar romhacks no hardware original do Nintendo 64 (N64).
- As discussões também abrangem outros sistemas de jogos retrô, incluindo o sistema MiSTer, projetos futuros como o clone Analogue N64 FPGA, o console MARSFPGA e a emulação FPGA.
- Os usuários discutem a linguagem de desenvolvimento de jogos (C) para consoles Nintendo, compartilham sugestões de placas de desenvolvimento FPGA e abordam recursos educacionais, como os projetos de nand2tetris e Ben Eater.

## [Manual do CTO de uma startup](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- O "The Startup CTO's Handbook" é um livro de código aberto que aborda tópicos de liderança, gerenciamento e engenharia de software para líderes de startups de tecnologia.
- O livro está sendo convertido em formato markdown e está disponível para visualização e edições no GitHub, aumentando a acessibilidade e o potencial de colaboração.
- O autor convida contribuições e fornece regras para licenciamento e uso do conteúdo, promovendo um processo de criação aberto e inclusivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- O discurso debate principalmente os prós e os contras da gravação de reuniões em um ambiente de startup, com os apoiadores citando o potencial de maior produtividade e transparência, enquanto os oponentes expressam preocupações sobre consentimento e adequação.
- A função e os desafios de um CTO (Chief Technology Officer) e o ceticismo comum em relação a ele, bem como a definição e a interpretação de DevOps, uma prática que combina desenvolvimento de software e operações de TI, são outros pontos importantes de discussão.
- Outros tópicos relevantes incluem dívida tecnológica, um termo que representa o custo implícito do retrabalho adicional causado pela escolha da solução fácil agora em vez de usar uma abordagem melhor que levaria mais tempo, conselhos sobre gerenciamento de startups e a importância de uma documentação abrangente.

## [A vigilância da Adtech e a vigilância do governo geralmente são a mesma coisa](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- A linha entre a vigilância corporativa e a governamental está desaparecendo com os governos comprando dados pessoais de corretores de dados; esses dados são originalmente provenientes do setor de publicidade direcionada.
- Essa prática permite que os órgãos governamentais acessem informações em bilhões de dispositivos sem a necessidade de um mandado; os desenvolvedores de aplicativos para smartphones geralmente vendem dados de usuários, até mesmo para o governo, o que torna as pessoas mais suscetíveis à vigilância e ao direcionamento.
- Estão em andamento medidas para fechar a brecha do corretor de dados e promulgar leis abrangentes de privacidade de dados do consumidor que garantirão a proteção da privacidade dos indivíduos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- O artigo discute as semelhanças entre a adtech e a vigilância governamental, levantando preocupações sobre a exploração de dados pessoais e pedindo medidas regulatórias contra a venda de dados de localização por operadoras de celular.
- Enfatizando a importância da criptografia, da responsabilidade, da educação do usuário sobre o risco e de medidas de privacidade aprimoradas, o artigo apresenta o "AdInt", um exemplo de práticas de vigilância, para criticar os gigantes da tecnologia Meta e Google por sua participação na adtech e por lucrarem com a venda de dados de usuários.
- Ele também esclarece os possíveis efeitos adversos da vigilância, o uso indevido de tecnologia avançada, a necessidade de regulamentação de dados pessoais, o consentimento explícito do usuário e a colaboração entre empresas de tecnologia e corretores de dados.

## [Mods do Reddit se desfizeram de tokens horas antes do encerramento do programa de blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- O Reddit descontinuou seu programa de pontos comunitários baseado em blockchain devido a problemas de escalabilidade.
- Há alegações de que cerca de três moderadores do Reddit venderam seus tokens pouco antes do anúncio, possivelmente usando informações privilegiadas.
- Apesar da desaceleração dos mercados de criptografia, a Tether, organização por trás da stablecoin USDT, experimentou um crescimento em seus ativos e empréstimos em 2023. Ela planeja começar a compartilhar dados de reserva em tempo real a partir de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- O foco principal do texto é uma conversa no Reddit sobre moderadores que supostamente se envolveram em negociações com informações privilegiadas ao vender tokens, provocando debates sobre a regulamentação de títulos no mercado de criptomoedas.
- O texto também aborda outras questões relacionadas à criptomoeda, como fraudes, roubos e dúvidas sobre sua legitimidade como moeda.
- Ele inclui críticas a vários sistemas monetários, discussões sobre corrupção e menções ao declínio percebido do Reddit como plataforma, ao mesmo tempo em que destaca o assunto das atividades comerciais ilícitas dos membros do Congresso.

## [O Tensor G3 do Pixel 8 Pro transfere todas as tarefas de IA generativa para a nuvem](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- O YouTuber @Mrwhosetheboss critica o processador Tensor G3 do Google Pixel 8 Pro, argumentando que, ao contrário do marketing do Google, o dispositivo exige uma conexão constante com a Internet para determinadas funções de IA, o que implica que ele transfere as tarefas de IA para a nuvem.
- O YouTuber aponta que o desempenho do chip Tensor G3 é mais lento do que o esperado e comparável ao de processadores de médio porte, questionando as alegações do carro-chefe do Google.
- Além disso, o Google foi criticado por impedir que os avaliadores usassem aplicativos de referência durante o período de embargo da avaliação, o que poderia ter permitido uma avaliação objetiva do desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- A principal discussão é sobre a prontidão e os recursos da IA generativa em dispositivos móveis, concentrando-se especialmente no Pixel 8 Pro do Google e em seu chip Tensor G3.
- Há dúvidas sobre a eficiência do chip, as alegações do Google sobre seu desempenho e preocupações sobre a transferência de tarefas de IA para a nuvem que afetam a privacidade do usuário.
- Ele também menciona o suporte descontinuado da Qualcomm para chipsets mais antigos e as limitações do processamento de IA no dispositivo, além de criticar o Google por não cumprir promessas e exigir mais transparência e suporte de longo prazo.

## [O Canadá tem menos empreendedores hoje do que há 20 anos](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- O relatório do Business Development Bank of Canada (BDC) mostra uma queda notável no empreendedorismo nos últimos 20 anos, com 100.000 empreendedores a menos, apesar do crescimento da população.
- O BDC sugere a necessidade de desenvolver "soft skills", como marketing, finanças e liderança, para enfrentar os desafios de iniciar e operar um negócio.
- Os fatores que contribuem para o declínio incluem uma demografia cada vez menor de fundadores em potencial, baixo desemprego com altos salários e vários fatores de desestímulo no meio empresarial. As propostas para reverter a tendência de queda incluem bolsas de estudo para o empreendedorismo e o envolvimento de empreendedores mais velhos e experientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- O discurso se concentra na diminuição do empreendedorismo no Canadá, devido a fatores como compreensão limitada e oportunidades de investimento, um ambiente de negócios opressivo e tendências de aversão ao risco.
- Os altos custos de vida, especificamente os custos de moradia, são vistos como um obstáculo para os jovens aspirantes; as ineficiências do governo são discutidas, juntamente com seu impacto sobre a produtividade.
- Temas como o aumento do crescimento do setor público, a imagem do Canadá como um local ideal para viver e questões de imigração e tributação são levantados, apontando para a necessidade de intervenção do governo em questões de habitação e construção.

## [Mitos e concepções errôneas sobre o microbioma humano](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- O artigo aborda mitos e equívocos comuns sobre a pesquisa do microbioma humano, incluindo a crença de que se trata de um campo novo e os números incorretos sobre as células bacterianas nas fezes humanas.
- Ele discute as limitações da pesquisa sobre o microbioma, desafiando as noções populares sobre o papel do microbioma nas doenças e defende afirmações baseadas em evidências.
- O objetivo final é fornecer aos leitores uma perspectiva mais precisa sobre o microbioma humano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- O artigo analisa as concepções errôneas sobre o microbioma humano, enfatizando a natureza multifacetada de sua função na manutenção da saúde.
- Ele destaca a importância de mais pesquisas para explorar todo o impacto potencial do microbioma e aborda as críticas à pesquisa atual sobre o microbioma.
- Os efeitos benéficos dos alimentos fermentados sobre a saúde gastrointestinal, como a redução da inflamação, são enfatizados, com o apoio de experiências pessoais relacionadas a mudanças na dieta.

## [Refatorar tem um preço, não refatorar tem um custo](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- O artigo enfatiza a função essencial da refatoração no desenvolvimento, indicando que a não refatoração está relacionada ao aumento dos custos de manutenção.
- Ele argumenta que a falta de refatoração contínua causa uma base de código deteriorada e de difícil manutenção, tornando arriscadas as adições de recursos devido a possíveis interrupções.
- O artigo conclui com a noção de que, seja optando pela refatoração regular ou permitindo o acúmulo de resíduos, ambos têm um custo - no entanto, o custo de uma reescrita completa é maior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- O artigo enfatiza as consequências de negligenciar a atualização de tecnologias desatualizadas, destacando a importância de lidar com a dívida tecnológica e o papel da liderança sênior na compreensão da necessidade de priorizar essas atualizações.
- Recomenda-se o envolvimento de equipes de segurança cibernética para ajudar a solucionar vulnerabilidades, o que sugere a necessidade de um equilíbrio entre o fornecimento de novos recursos comerciais e o foco em tarefas tecnológicas.
- As discussões giram em torno do valor do design e da refatoração no desenvolvimento de software, incluindo perspectivas sobre o emprego de ferramentas externas, como um IDE, as implicações da reescrita de um sistema e a possível necessidade de uma teoria formal de organização de programas.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- O OpenRefine é uma ferramenta gratuita e de código aberto para limpar e transformar dados desorganizados, com recursos como facetamento, agrupamento, reconciliação e desfazer/refazer ilimitado.
- A ferramenta prioriza a privacidade limpando os dados localmente e permite a extensão de dados com serviços da Web e outras fontes externas.
- Além disso, os usuários podem contribuir com o Wikidata e acessar recursos e documentos adicionais, aprimorando sua utilidade e natureza colaborativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- O OpenRefine é uma ferramenta elogiada por seus recursos de limpeza e consolidação de dados, especialmente por lidar com fontes de dados díspares e pouco estruturadas enquanto acompanha o processo.
- Os usuários discutem ferramentas alternativas, como o Exploratory.io, e a possibilidade de desenvolver novamente o OpenRefine com diferentes tecnologias.
- A evolução do OpenRefine é registrada, desde suas origens como Freebase Gridworks, passando pelo Google Refine e, finalmente, chegando ao seu estado atual como OpenRefine.

## [O declínio dos computadores como uma tecnologia de uso geral (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- O artigo destaca a desaceleração do progresso das CPUs de uso geral, o que levou a uma mudança para processadores especializados, como as GPUs, devido ao desempenho e aos benefícios da eficiência energética.
- Entretanto, essa mudança tem desvantagens, como custos mais altos, complexidade de programação e possíveis obstáculos ao desenvolvimento geral da computação e da economia de produção de processadores universais.
- Além disso, o artigo examina os desafios e as implicações dessa tendência, incluindo o aumento dos custos, a fragmentação, o efeito potencial sobre os mercados de trabalho e a concorrência, enfatizando a necessidade de um novo modelo de computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- O artigo discute a diminuição do uso de computadores como uma tecnologia universal, citando o fracasso do software em criar ferramentas eficazes para aqueles que não têm habilidades de programação.
- O foco está nas possíveis mudanças em direção à automação, na educação aprimorada sobre scripts e análise de dados e na tendência emergente de processadores especializados em vez de CPUs (Central Processing Units) universais.
- Também é discutida a natureza complexa do software, a possível fragmentação das plataformas de computação e os desafios do emprego em um setor cada vez mais automatizado.

## [Keju, o difícil teste do serviço público da China](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- O artigo enfoca o impacto histórico do Keju, o exame do serviço público da China, sugerindo que ele promoveu a deferência da autoridade e o coletivismo; sua abolição em 1905 levou a rebeliões regionais e ao colapso da dinastia Qing.
- O autor compara o sistema Keju aos exames do serviço público no Ocidente e sugere que a autocracia da China sob o comando do presidente Xi Jinping é mais forte do que a da Rússia sob o comando de Vladimir Putin.
- Argumenta-se que o sistema Keju monopolizou o tempo e a energia dos candidatos, promoveu valores pró-autocracia e suprimiu a criatividade. O artigo supõe que o sucesso da autocracia chinesa pode ser parcialmente devido ao uso de textos confucionistas no sistema Keju.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- O artigo discute a influência do teste do serviço público da China, o Keju, na mobilidade social e nos investimentos familiares, e faz comparações com sistemas de exames semelhantes na antiga e na moderna Coreia do Sul.
- Ele destaca o prestígio e a história dos exames indianos, sua semelhança com o sistema educacional britânico, e discute as dificuldades de se conseguir admissão em instituições de prestígio como Harvard.
- O artigo termina com um debate sobre a importância da faculdade e das atividades extracurriculares no setor de tecnologia, incluindo questões de preconceito, rede de contatos e caminhos não convencionais para o sucesso.

## [São necessárias 12 pessoas para usar a câmera Sphere 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- O renomado cineasta Darren Aronofsky utilizou uma câmera de cinema 18K, chamada 'Big Sky', para seu novo filme, 'Postcard From Earth'. A câmera, que requer aproximadamente 12 operadores, oferece uma resolução 40 vezes maior do que as câmeras 4K padrão.
- O filme é reproduzido a 60 quadros por segundo, o dobro da velocidade de filmes típicos, com uma taxa de dados de aproximadamente 32 GB por segundo e tamanho total de meio petabyte.
- "Postcard From Earth" será exibido exclusivamente no Sphere, em Las Vegas, por dois anos. Aronofsky relatou sua surpresa com a reação do público ao filme na formidável tela do local.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- O artigo destaca os recursos avançados da câmera 18k Sphere, como sua alta resolução, taxa de quadros, largura de banda e tamanho dos dados.
- Ele explora como essa câmera pode revolucionar a produção de filmes, a realidade virtual (VR) e as experiências de visualização em casa.
- As discussões também se estendem às complexidades e aos compromissos associados à conversão entre diferentes taxas de quadros de vídeo.

## [A queda nas vendas de combustíveis para motores na Noruega mostra a espiral de morte que pode acabar com o petróleo](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- A queda significativa nas vendas de combustível para motores na Noruega é atribuída às altas vendas de veículos elétricos (EVs), com mais de 90% das compras de veículos novos sendo elétricos.
- A redução no consumo de petróleo ilustra uma possível queda para o setor petrolífero à medida que as vendas de veículos elétricos aumentam globalmente e pode proporcionar benefícios ambientais ao dissuadir as empresas petrolíferas de explorar novas técnicas de extração.
- O preço adequado do petróleo, conforme implementado na Noruega, poderia incentivar os consumidores a tomar decisões mais econômicas e ecológicas, possivelmente levando o setor de petróleo ao obsoletismo se o mercado continuar a evoluir organicamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Os principais pontos discutidos incluem o aumento do uso de veículos elétricos (EVs) na Noruega, levando a uma redução nas vendas de combustíveis para motores e ao fechamento de postos de gasolina, o que pode afetar o setor de petróleo.
- Houve debates sobre VEs acessíveis, a disponibilidade e a viabilidade de estações de recarga de VEs, especialmente em Manhattan e no Brooklyn, a obtenção de ambientes urbanos sustentáveis e os benefícios do aumento da densidade habitacional.
- Também são discutidos tópicos como os efeitos ambientais dos VEs, seu potencial de reciclagem, comparação com motores de combustão e o papel dos subsídios e incentivos fiscais na popularização dos VEs na Noruega.

## [Google deve US$ 1 milhão a executivo após perder ação judicial por preconceito de gênero](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- Em uma ação judicial movida por Ulku Rowe, uma executiva, o Google foi considerado culpado de discriminação sexual, tendo favorecido colegas homens menos experientes com salários mais altos e negado promoções a ela por ter feito reclamações.
- O júri concedeu a Rowe US$ 1,1 milhão em indenizações, anunciando o veredicto como uma validação das alegações de maus-tratos contra o Google, sinalizando que a discriminação e a retaliação no local de trabalho não serão toleradas.
- Essa ação judicial ocorre depois de um protesto em massa em 2018, quando mais de 20.000 funcionários do Google se retiraram exigindo mudanças após as alegações de agressão sexual contra um executivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- O Google foi obrigado a pagar US$ 1 milhão a uma ex-executiva que alegou preconceito de gênero, afirmando que foi preterida em promoções.
- Essa ação judicial provocou um discurso sobre o preconceito de gênero em ambientes de trabalho, a possibilidade de os executivos contestarem decisões de promoção e as dificuldades de comprovar danos em tais casos.
- O debate também questionou as definições de sexismo e racismo, a possibilidade de os homens entrarem com ações judiciais semelhantes, expressou preocupações sobre o fato de as pessoas que defendem a igualdade serem rotuladas como excessivamente sensíveis e enfatizou a necessidade de provas objetivas nas discussões sobre desigualdade.

<head>
  <meta property="og:title" content="O que todo desenvolvedor deve saber sobre computação em GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20que%20todo%20desenvolvedor%20deve%20saber%20sobre%20computa%C3%A7%C3%A3o%20em%20GPU&subheading=domingo%2C%2022%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
