---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Desencanto com o software](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- O autor critica a ineficiência do setor de software, apontando para problemas de software lento e inchado. Ele expressa preocupação com a prática de priorizar hardware mais rápido em vez de otimizar o software.
- O autor defende uma melhor arquitetura de software e práticas de programação, com ênfase na estabilidade e na qualidade, como resposta aos erros e à instabilidade observados nos aplicativos da Web.
- Com o objetivo de iniciar discussões e melhorias no setor, o autor apóia a contribuição e a adoção de projetos de código aberto para obter melhores soluções de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- O artigo levanta questões sobre o impacto dos incentivos financeiros, das pressões do mercado e do financiamento de capital de risco sobre a qualidade do software, no contexto da promoção de lançamentos rápidos de produtos.
- Ele discute as compensações entre lucratividade e qualidade do software, com ênfase em aspectos como complexidade, desempenho, prevalência de bugs e os desafios do uso de linguagens como C++.
- O artigo também questiona a priorização da eficiência do desenvolvedor em detrimento da eficiência do usuário, com menção específica à falta de motivação financeira para evitar o uso do Docker para implementação.

## [O Google se posiciona em relação à Internet aberta e pressiona por uma regulamentação inconstitucional](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- O Google estabeleceu uma nova estrutura de política destinada a proteger as crianças on-line, introduzindo etapas como verificação de idade e supervisão aprimorada dos pais.
- Os críticos afirmam que essa política pode afetar negativamente as empresas menores e restringir a liberdade na Internet, refletindo preocupações sobre motivações corporativas e possíveis influências políticas.
- A conversa também se estende a tópicos como conteúdo NSFW, regulamentação governamental e censura nas mídias sociais, enquanto outras notícias de tecnologia informam sobre um acordo de processo de marca registrada, uma reversão de multa e planos para banda larga em toda a cidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- O debate detalha os tópicos associados à regulamentação da Web e à segurança infantil, destacando as preocupações relacionadas às ações potencialmente censoras do Google por meio de navegadores seguros.
- As sugestões para proteger as crianças on-line incluem o início de uma configuração de "conteúdo seguro" nos sistemas operacionais, a obrigatoriedade de filtros de Internet para os pais e a verificação da segurança dos sites das crianças.
- Também são levantados desafios importantes na implementação dessas soluções, abrangendo aspectos relacionados a medidas de verificação de idade, certificações de sites e equilíbrio entre tecnologia e outros fatores sociais.

## [Leitor SumatraPDF](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- O SumatraPDF é um leitor de código aberto que suporta vários formatos de arquivo, como PDF, EPUB, MOBI, CBZ e outros.
- Disponibilizado para Windows, ele opera sob as licenças (A)GPLv3 e BSD.
- Ele tem uma presença significativa no GitHub, com mais de 11 mil estrelas, 1,6 mil bifurcações e contribuições de 48 colaboradores diversos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- O tópico enfoca os méritos e as desvantagens do SumatraPDF Reader, posicionando-o como uma alternativa ao Adobe Acrobat para o processamento de PDFs. Isso inclui a compatibilidade com a plataforma, o tamanho leve e os aprimoramentos recentes.
- A conversa também aborda a necessidade de ferramentas de edição de PDF de código aberto sem interrupções e os desafios de analisar e renderizar arquivos PDF, indicando a complexidade dos fluxos de trabalho de PDF.
- Embora o SumatraPDF seja elogiado por seu desempenho e facilidade de navegação nas páginas, os usuários encontraram problemas de impressão e congelamento no Mac. Recursos adicionais, como a capacidade de arrastar as guias para novas janelas, também são desejados.

## [A Mazda dá um tapa no desenvolvedor com um pedido de cessação e desistência por integração de casa inteligente DIY](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- A Mazda emitiu uma ordem de cessação e desistência para um desenvolvedor que criou um código-fonte aberto que aprimorava a funcionalidade dos carros da Mazda, afirmando que ele violava direitos autorais e replicava recursos existentes.
- O desenvolvedor cumpriu a ordem para evitar ações legais, o que causou decepção entre os proprietários de Mazda que usaram o código para melhorar a experiência de dirigir.
- Esse incidente gera debates sobre o equilíbrio entre a segurança cibernética, as leis de direitos autorais e o conceito de uso justo, juntamente com a possível desconsideração das preferências dos clientes por personalização e autonomia em seus veículos por parte de uma montadora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- A Mazda enfrentou incidentes de controvérsia devido à sua relutância em permitir a personalização e o acesso de terceiros aos seus veículos, enviando cartas de cessação e desistência e avisos de remoção DMCA aos desenvolvedores que criaram várias integrações.
- A montadora justificou suas ações citando motivos legais, de segurança e de direitos autorais, mas os críticos argumentam que ela está limitando a personalização por motivos de lucro e responsabilidade.
- A discussão ressalta as dificuldades de interoperabilidade e a diminuição do senso de propriedade no mundo digital, com os comentaristas expressando descontentamento com a DMCA e sugerindo formas alternativas de proteger os desenvolvedores e o código-fonte aberto.

## [Mulher vence batalha legal de 12 anos contra o Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- A Dra. Janice Duffy, de Adelaide, concluiu sua luta legal de 12 anos contra o Google, tendo vencido dois processos por difamação contra o gigante da tecnologia.
- O caso se concentrou na publicação pelo Google de conteúdo difamatório de um site em sua página de mecanismo de pesquisa, mesmo após as solicitações de Duffy para a remoção do conteúdo.
- Embora os detalhes do acordo sejam confidenciais, esse caso enfatiza a tensão emocional e financeira de tais processos e pode levar a uma maior responsabilidade das empresas de mecanismos de pesquisa no monitoramento mais vigilante de seu conteúdo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Uma mulher ganhou um processo de 12 anos contra o Google por causa de sugestões difamatórias de preenchimento automático, determinando a responsabilidade do Google por essas sugestões e estabelecendo um precedente para sua remoção mediante notificação.
- Vários casos, incluindo outro na Austrália, refletem o debate em andamento sobre a responsabilidade do mecanismo de pesquisa por conteúdo difamatório, o "direito de ser esquecido" e o equilíbrio entre a liberdade de expressão e a proteção da reputação.
- A discussão se estende a questões de registros criminais públicos e privacidade, questionando ainda mais a responsabilidade e a regulamentação dos mecanismos de busca no tratamento de conteúdo potencialmente difamatório.

## [Implementação em Java de um algoritmo criptográfico resistente à computação quântica](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Este texto aborda uma implementação em Java do algoritmo Dilithium, uma alternativa criptográfica pós-quântica ao RSA (Rivest-Shamir-Adleman) e ao ECC (criptografia de curva elíptica).
- Essa implementação oferece suporte a três níveis de segurança e inclui funções para geração de chaves, assinatura, verificação e serialização/desserialização de chaves.
- É explicitamente declarado que essa implementação não se destina ao uso em produção e não oferece garantia, mas o código pode ser acessado livremente sob a licença Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- O artigo se concentra no desenvolvimento de um algoritmo criptográfico resistente a quantum em Java, com ênfase na ausência atual de bibliotecas prontas para produção e em perspectivas promissoras.
- São discutidos os desafios da proteção de dados em longo prazo e os possíveis riscos associados à implementação desses novos algoritmos devido ao avanço da computação quântica.
- A criptografia híbrida, uma combinação de criptografia pós-quântica e tradicional, é sugerida como uma possível solução, embora com preocupações sobre sua confiabilidade e efeitos em moedas digitais como o Bitcoin.

## [Governo do Reino Unido vigia mídias sociais de professores assistentes](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- O Departamento de Educação do governo do Reino Unido tem monitorado e documentado a atividade de mídia social de educadores que expressam críticas às políticas educacionais.
- Esses registros podem ter impactos potenciais sobre as carreiras profissionais de assistentes de ensino, bibliotecários, entre outros educadores.
- As medidas de vigilância vão além dos educadores, com tentativas de silenciar os críticos das políticas do governo. O Departamento ainda não fez comentários sobre casos individuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- O governo do Reino Unido está supostamente monitorando as contas de mídia social de professores assistentes, provocando debates sobre privacidade e liberdade de expressão.
- Os críticos consideram a vigilância e as supostas ações punitivas contra aqueles que criticam as políticas do governo como um exagero.
- As discussões no tópico também abordam a posição do país em relação aos direitos de privacidade e liberdade de expressão versus sua ênfase na vigilância e a necessidade de câmeras de vigilância para a segurança nacional, refletindo opiniões diferentes.

## [Cleveland lança plano para fornecer banda larga barata](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland está investindo US$ 20 milhões em fundos de auxílio à COVID para banda larga acessível e fez uma parceria com a SiFi Networks para estabelecer uma rede de fibra de US$ 500 milhões sem custo para os contribuintes.
- Essas iniciativas têm como objetivo desafiar o domínio de grandes ISPs, como AT&T e Charter, que frequentemente ignoram áreas de baixa renda e de minorias.
- Embora as redes de banda larga de propriedade da comunidade possam potencialmente reduzir os custos e aumentar a concorrência, os possíveis obstáculos incluem ações judiciais dos provedores existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland iniciou um novo serviço de banda larga acessível e de alta velocidade, contribuindo para a discussão mais ampla sobre iniciativas municipais de banda larga e controle governamental das conexões de rede.
- Essa iniciativa provocou um debate sobre as vantagens e desvantagens do controle de rede do governo, em que alguns o veem como um meio de aprimorar o serviço e a transparência, enquanto outros expressam preocupação com o possível uso indevido de energia.
- Essa discussão ressalta a necessidade de aumentar a concorrência no mercado de banda larga e o papel do governo em garantir o acesso à banda larga acessível, conforme evidenciado pelas frustrações em Baltimore com os altos preços da Comcast e a falta de concorrência.

## [Como o macOS gerencia os núcleos virtuais no Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Este artigo trata do gerenciamento de núcleos virtuais pelo macOS nos chips de silício da Apple, apresentando dois tipos de núcleos de CPU: Núcleos de eficiência (E) e núcleos de desempenho (P).
- O macOS aloca esses núcleos de acordo com as configurações de Qualidade de Serviço (QoS) de um aplicativo, determinando como os núcleos podem ser usados para otimizar o desempenho do aplicativo.
- Ele discute os desafios do uso de máquinas virtuais (VMs) em hosts de silício da Apple, ou seja, a incapacidade de alocar núcleos de forma eficaz e a falta de benefícios associados à eficiência energética.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- O artigo examina como o macOS gerencia núcleos virtuais em seu Apple Silicon e como a AMD e a ARM implementam o processamento big-little, o que sugere uma discussão sobre a prontidão do setor de tecnologia para a computação heterogênea.
- Ele enfatiza a função significativa dos agendadores do sistema operacional (SO) na determinação da alocação de núcleos; isso pode estar relacionado a questões como desempenho em jogos e problemas com o Docker no macOS.
- O artigo também discute afinidades de thread em programas de espaço de usuário, gerenciamento de marcadores e guias em navegadores da Web, o uso de grupos de guias pelo Chrome e a capacidade de FPGAs em processadores especializados, destacando a eficiência da arquitetura de núcleo.

## [Como correr 50% mais rápido sem energia externa (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Um estudo mostra que um dispositivo de exoesqueleto semelhante a uma catapulta pode melhorar a velocidade de corrida em mais de 50%, o que significa o potencial dos exoesqueletos robóticos sem motor para melhorar o desempenho humano.
- Os pesquisadores sugerem uma abordagem inovadora com molas de rigidez variável presas aos membros, o que pode permitir que os seres humanos excedam a velocidade natural de corrida.
- As discussões sobre os requisitos físicos e as limitações da corrida aumentada indicam a necessidade de mais inovações de engenharia para exoesqueletos de corrida. Além disso, os vários artigos e patentes mencionados fornecem uma infinidade de fontes para pesquisas ampliadas sobre essa tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- O artigo se aprofunda na ideia de usar dispositivos com molas para melhorar a velocidade e a eficácia da corrida, discutindo modelos populares como os tênis Nike Vaporfly e Alphafly.
- Ele discute os possíveis tratamentos para a fascite plantar, uma condição dolorosa nos pés que afeta muitos atletas.
- O artigo debate ainda a validade de puxar os pedais para cima para melhorar o desempenho do ciclismo e faz referência a um estudo sobre o aumento da eficiência da corrida com a fixação de molas nos pés.

## [1Password detecta "atividade suspeita" em sua conta interna do Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- O 1Password, um gerenciador de senhas, notou atividades suspeitas em uma conta interna fornecida pelo Okta, um serviço de identidade e autenticação que recentemente sofreu uma violação de segurança.
- Apesar da atividade suspeita, o 1Password confirmou que não houve violação dos dados do usuário ou de sistemas vulneráveis; as investigações estão em andamento para determinar como o invasor acessou a conta.
- Esse incidente é o segundo ataque direcionado conhecido contra um cliente da Okta e sugere a possibilidade de que mais clientes sejam envolvidos em um futuro próximo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- O resumo se aprofunda em uma violação de segurança nas contas internas da Okta, gerando preocupações sobre as medidas de segurança implementadas pela empresa.
- A conversa debate exaustivamente os méritos e deméritos do gerenciamento de senhas por meio de serviços on-line, as complexidades das vulnerabilidades de software e pondera sobre a auto-hospedagem versus o uso de provedores de identidade de terceiros.
- Ele chama a atenção para uma violação de segurança via Okta que afetou o 1Password, um gerenciador de senhas amplamente utilizado, promovendo uma discussão sobre a necessidade de um cofre descentralizado para o gerenciamento de senhas e críticas à autenticação centralizada.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- O Marcel é um shell contemporâneo que aprimora a composição ao canalizar valores Python em vez de cadeias de caracteres.
- Ele permite que os usuários passem entre comandos de tipos e objetos incorporados que representam arquivos e processos.
- Mais informações e orientações ao usuário podem ser obtidas em seu tutorial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- A comunidade de tecnologia está debatendo ativamente a necessidade de um novo shell no Linux, com sugestões como PowerShell e Marcel surgindo.
- Marcel surge como um ponto focal na discussão; é um shell baseado em Python conhecido por seus atributos fáceis de usar e pela compatibilidade com objetos Python.
- Os usuários demonstram curiosidade sobre o empacotamento do Marcel para o Nix e aconselham melhorias para o site do Marcel, indicando participação ativa e interesse compartilhado no desenvolvimento do projeto.

## [MSW 2.0 - Trabalhador de serviço simulado](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- O autor está apresentando o MSW 2.0, uma atualização importante da biblioteca Mock Service Worker, que inclui aprimoramentos significativos, como uma API pública refinada e suporte às primitivas da API Fetch.
- A atualização torna obsoleta a necessidade de polyfills e aprimora a compatibilidade com o Node.js, tornando os manipuladores de solicitações do MSW mais reutilizáveis e adaptáveis.
- A versão inclui não apenas correções de bugs e aprimoramentos, mas também algumas mudanças significativas; no entanto, são fornecidas diretrizes detalhadas de migração. O autor agradece calorosamente aos colaboradores e incentiva o patrocínio adicional para impulsionar o desenvolvimento futuro do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- A postagem gira em torno das experiências benéficas com o MSW (Mock Service Worker) e a OpenAPI no desenvolvimento da Web, incluindo maior produtividade e processo de desenvolvimento simplificado.
- Os usuários elogiam a capacidade do MSW de gerar código e criar APIs simuladas, simplificando o fluxo de trabalho.
- Outro recurso exclusivo e apreciado é a capacidade do MSW de executar o servidor simulado em ambientes de navegador e servidor.

## [Alguma vez foi publicado algum postmortem do Starfighter?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- A Starfighter, uma startup de contratação fundada por veteranos da HN, utilizou um teste no estilo CTF/Microcorrupção para fins de recrutamento.
- Infelizmente, a empresa fechou. Os motivos por trás desse fechamento permanecem não especificados, pois nenhuma análise post-mortem parece ter sido escrita.
- O uso de um teste do tipo Capture The Flag (CTF) ou Microcorrupção no recrutamento é uma abordagem inovadora, que demonstra a perspectiva exclusiva da empresa no processo de contratação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- O debate gira em torno dos desafios do processo de contratação no setor de tecnologia, citando problemas com a confiabilidade das credenciais e a ineficácia de determinados métodos de triagem.
- Os participantes destacam a necessidade de métodos alternativos de avaliação, enfatizando a importância das recomendações pessoais e da experiência anterior na avaliação de candidatos.
- A discussão traz à tona a possibilidade de programas de aprendizagem e mudanças no processo de contratação para corresponder melhor às funções sênior, refletindo sobre as dificuldades que as startups enfrentam no setor.

## [A NASA acaba de enviar uma atualização de software para uma espaçonave a 12 bilhões de quilômetros de distância](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- A NASA transmitiu uma atualização de software para a Voyager 2, localizada a mais de 12 bilhões de milhas da Terra, na esperança de evitar os mesmos problemas que a Voyager 1 enfrentou no ano passado.
- A atualização, que levou 18 horas para ser concluída, foi planejada como uma apólice de seguro para estender a vida útil da sonda.
- A NASA tem planos de usar a Voyager 2 como teste. Se for bem-sucedido, o mesmo patch será aplicado à Voyager 1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- A NASA transmitiu com sucesso uma atualização de software para a espaçonave Voyager 2, situada a 12 bilhões de milhas da Terra, mostrando a proeza da engenharia e o trabalho em equipe envolvidos nessa missão de 50 anos.
- A natureza específica da atualização e seu tamanho não foram divulgados, mas nota-se que a Voyager 2 opera em computadores personalizados com memória limitada, o que indica desafios técnicos significativos.
- A publicação destaca a impressionante manutenção contínua da espaçonave Voyager 2 após 40 anos e introduz uma discussão mais ampla relacionada ao espaço, incluindo os recursos da NASA e comparações com outras entidades, como a SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Desencanto com o software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Desencanto%20com%20o%20software&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2024%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
