---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Califórnia suspende a implantação de veículos autônomos da Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- O Departamento de Veículos Motorizados da Califórnia (DMV) determinou que a divisão de veículos autônomos da General Motors, a Cruise, retire seus carros sem motorista das estradas estaduais, citando questões de segurança.
- A Cruise foi acusada pelo DMV de deturpar a segurança de sua tecnologia e tem a oportunidade de contestar a suspensão dentro de cinco dias.
- Essa suspensão representa um obstáculo significativo para o setor de negócios de condução autônoma da GM, visto como uma via de crescimento significativa. Os críticos que expressam preocupação com a segurança dos veículos autônomos aprovaram essa decisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- A conversa gira principalmente em torno dos veículos autônomos, incluindo sua segurança, desempenho, custo e percepção do público.
- Tópicos específicos incluem a suspensão dos veículos autônomos da Cruise devido a problemas de segurança, os prós e contras dos veículos da Waymo em comparação com os táxis tradicionais, as restrições do transporte ferroviário, bem como a confiança e a percepção em torno da automação.
- Além disso, a discussão aborda a confiabilidade da quilometragem citada pela Tesla para carros autônomos, métodos de avaliação para segurança de veículos autônomos e o desempenho dos carros autônomos da Waymo em diversos cenários. O uso e o preço dos veículos autônomos em São Francisco em comparação com o Uber e o Lyft também são mencionados.

## [IA animada](https://animatedai.github.io/)

- O autor está produzindo animações e vídeos educacionais sobre redes neurais, incluindo tópicos como convolução, padding, stride, grupos, convolução em profundidade, convolução separável em profundidade e embaralhamento de pixels.
- Os leitores são convidados a se aprofundar no Patreon e no canal do YouTube do autor para obter um conteúdo mais abrangente.
- O conteúdo fornecido está licenciado sob a Licença MIT, uma licença permissiva de software livre que permite que o software seja livremente usado, modificado e compartilhado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- O Animated AI é um site que oferece animações visualmente informativas que detalham o funcionamento das redes neurais convolucionais (CNNs), um tipo de inteligência artificial (IA) usado para reconhecimento de imagens e vídeos.
- A plataforma também oferece recursos e links para outras ferramentas de visualização de IA, o que a torna um valioso centro educacional para a compreensão de conceitos complexos de IA.
- Os usuários do site apreciaram sua qualidade e valor educacional e demonstraram interesse em animações semelhantes para outros subsistemas de IA, como atenção e transformadores.

## [Meia-entrada](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- A discussão no Brilliant.org se concentra em um jogo chamado Halfsies, em que os usuários dividem formas em duas partes iguais e compartilham suas respectivas pontuações, precisões e estratégias para fazer cortes perfeitos.
- Os usuários especulam sobre a precisão do jogo e sua possibilidade de servir como um CAPTCHA, que é um tipo de teste de desafio-resposta usado em computação para distinguir a entrada humana da entrada da máquina.
- Apesar de mencionar alguns problemas técnicos, o sentimento geral em relação ao jogo é positivo, com elogios dirigidos ao seu design, e três usuários até mesmo afirmam ter altas porcentagens de precisão.

## [Estou sendo investigado por terrorismo](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historiador e ativista de direitos humanos, está sendo investigado por terrorismo, o que levou ao confisco de seus dispositivos eletrônicos e detalhes de sua conta bancária durante a detenção.
- Murray não teve direito a representação legal durante a entrevista conduzida sob a Lei de Terrorismo e foi obrigado a revelar suas senhas.
- Sua equipe jurídica entrou com uma queixa no Comitê de Direitos Humanos da ONU e está considerando uma revisão judicial, enquanto Murray está ativamente buscando doações para sua defesa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Meta processada pelos estados por causa do marketing prejudicial aos jovens](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- A rede de computadores do usuário identificou atividades suspeitas, o que levou à necessidade de verificar se o usuário não é um robô.
- Os usuários devem verificar se o navegador suporta JavaScript e cookies e se não estão bloqueando esses recursos.
- Caso surjam dúvidas, os usuários são aconselhados a entrar em contato com a equipe de suporte usando o ID de referência fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- O discurso expõe a influência da mídia social, principalmente do Meta, na saúde mental, especificamente entre os jovens.
- Envolve discussões sobre uma ação judicial movida contra a Meta por causa de técnicas de marketing prejudiciais, possíveis regulamentações de mídia social, limitações de idade, responsabilidade de pais e indivíduos e comparações com outras práticas ou produtos prejudiciais.
- Em geral, os participantes expressam preocupação com a natureza viciante das plataformas de mídia social, enfatizando a necessidade de melhorar a regulamentação e as medidas de segurança do usuário.

## [A cidade de Seattle acidentalmente me deu 32 milhões de e-mails por US$ 40 (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- O autor compartilha sua experiência de aquisição de metadados de e-mail da cidade de Seattle, que gerenciou mal a solicitação, inicialmente fornecendo uma estimativa sem sentido e, posteriormente, adicionando dados confidenciais por engano.
- Enfrentando ameaças legais, mas finalmente obtendo os metadados, o autor pretende utilizá-los para estudar as leis de registros públicos, esperando que sua disponibilidade possa aumentar a acessibilidade.
- O blog inclui uma referência à ação judicial em andamento contra o Office of Management and Budget (OMB) da Casa Branca sobre metadados de e-mail.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- As discussões no fórum on-line se concentraram principalmente no compartilhamento acidental de milhões de e-mails pela cidade de Seattle, trazendo à tona questões de direitos de privacidade e normas legais sobre retenção de dados.
- Outras discussões abordaram as complicações na obtenção de registros públicos, problemas com sistemas de TI do governo e o equilíbrio entre a transparência do governo e a privacidade individual.
- Recomendações de serviços de e-mail que oferecem endereços de alias exclusivos também fizeram parte da conversa, indicando uma busca por soluções para manter a privacidade.

## [O plano de varredura CSAM da Europa é um ponto de inflexão para os direitos democráticos, alertam os especialistas](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Uma proposta na Europa para escanear as comunicações dos usuários em busca de material de abuso sexual infantil (CSAM) está sendo analisada por seu possível efeito sobre a privacidade e a democracia.
- Os especialistas alertam que a varredura automática de comunicações privadas pode levar a consequências não intencionais e gerar mais vítimas, além de preocupações com relação à transparência e à verificação independente das ferramentas de varredura.
- Eles defendem uma estratégia focada que enfatize a prevenção, a educação e a cooperação internacional. A proposta está atualmente aberta para discussão, permitindo que os legisladores tenham a chance de reavaliá-la.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Especialistas estão expressando preocupações de que o plano da Europa para o escaneamento de CSAM (Child Sexual Abuse Material) pode violar os direitos democráticos com possíveis efeitos colaterais prejudiciais e corre o risco de uso indevido e monitoramento excessivo por parte do governo.
- Os críticos destacam casos anteriores em que medidas semelhantes levaram a abusos de direitos humanos e expressam preocupação com falsas acusações, perda de acesso a contas e angústia provocada por investigações.
- Segue-se uma discussão sobre métodos alternativos para combater o abuso infantil, a erosão da privacidade, a eficácia das medidas propostas e a possível manipulação da questão para defender uma vigilância mais ampla.

## [Os danos da Covid permanecem no coração](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- A COVID-19 é potencialmente prejudicial ao sistema cardiovascular, levando a condições como ataques cardíacos, miocardite e níveis elevados de troponina; o risco de complicações aumenta quando existem fatores de risco cardíaco pré-existentes.
- O vírus pode danificar indiretamente o coração ao causar inflamação e coagulação sanguínea, o que pode levar a derrames e falência de órgãos. Além disso, os sintomas de longo prazo podem incluir danos microvasculares e síndrome de taquicardia postural ortostática (POTS).
- Os tratamentos atuais se concentram em exercícios e treinamento de resistência para síndromes longas semelhantes à COVID e à POTS. Os pesquisadores estão analisando anticoagulantes e anticitocinas para problemas cardiovasculares, mas com cautela devido aos possíveis riscos. As vacinas oferecem esperança, mas a vigilância contínua é vital, dada a imprevisibilidade do vírus.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- A discussão e o artigo se aprofundam nos efeitos da COVID-19 na saúde dos indivíduos, mostrando casos de sintomas relacionados ao coração após a recuperação e destacando os desafios do sistema de saúde.
- A conversa explora o potencial dos dispositivos vestíveis para o rastreamento da saúde, as limitações, a necessidade de cuidados personalizados, bem como as preocupações com a privacidade de dados relacionadas a esses dispositivos.
- Os tópicos mais amplos incluem os impactos de longo prazo da COVID-19, a necessidade de dados precisos, o ceticismo em relação aos dados da COVID-19, os possíveis tratamentos e as implicações da pandemia na produtividade e na saúde individual.

## [Por que não geramos curvas elípticas todos os dias](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- O artigo discute criticamente a utilização de parâmetros personalizados, principalmente curvas elípticas, na criptografia, sugerindo que esses parâmetros gerados pelo usuário podem não oferecer benefícios substanciais e podem representar riscos à segurança.
- O autor recomenda o uso de parâmetros padrão confiáveis em vez de parâmetros personalizados, argumentando que a geração e a validação desses parâmetros acrescentam complexidade desnecessária e podem introduzir possíveis vulnerabilidades.
- Ele também explora os problemas enfrentados durante a negociação de parâmetros em protocolos e os benefícios do uso de conjuntos de parâmetros fixos, com a conclusão final apoiando o uso de conjuntos de parâmetros fixos na criptografia moderna.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- O artigo analisa as dificuldades e os riscos da criação de curvas elípticas confiáveis para segurança digital, especialmente quando se usam parâmetros padronizados.
- Ele propõe estratégias alternativas, como uma cerimônia pública usando um protocolo de geração de números aleatórios para a seleção de parâmetros, enfatizando a importância de evitar a reutilização de nonce e destacando as possíveis ameaças de manipulação de valores ou de chaves de backdooring.
- O texto menciona ataques conhecidos a rotinas de teste de primalidade, indicando uma preocupação com a confiança em algoritmos de criptografia sem a devida validação.

## [Plano da UE para escanear mensagens privadas em busca de abuso infantil é alvo de um novo escândalo](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- A Comissão Europeia é acusada de usar campanhas de desinformação para influenciar a opinião pública em relação a uma proposta muito debatida chamada Controle de bate-papo ou Regulamento CSA, que pretende examinar mensagens privadas em busca de material de abuso infantil.
- As táticas da Comissão incluíam a publicidade de resultados de pesquisa distorcidos na plataforma X (sucessora do Twitter), direcionada seletivamente àqueles que se opunham à legislação.
- A proposta atraiu fortes críticas de ativistas de direitos digitais e reguladores de privacidade, que acreditam que ela pode resultar em vigilância em massa dos cidadãos da UE. Uma investigação preliminar sobre a campanha publicitária está em andamento pelo supervisor europeu de proteção de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- O plano da UE de escanear mensagens privadas em busca de exploração infantil gera uma grande controvérsia e preocupação devido à sua natureza intrusiva e ao potencial de vigilância governamental.
- Os críticos duvidam da eficácia do plano em responsabilizar as partes, pedindo reformas democráticas na UE para um sistema de governança mais imparcial.
- A influência das empresas de tecnologia dos EUA na legislação é recebida com ceticismo, destacando o desafio de equilibrar os direitos de privacidade com a prevenção de crimes.

## [BioNTech apresenta dados positivos de fase 1/2 para a candidata à terapia com células CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- A BioNTech relatou resultados positivos dos testes de fase 1/2 para sua candidata à terapia celular CAR-T, BNT211, no Congresso ESMO 2023. A terapia utiliza uma célula CAR-T (Chimeric Antigen Receptor T cell) autóloga ou derivada do paciente, que tem como alvo o antígeno tumoral específico, Claudin-6 (CLDN6).
- O BNT211 é combinado com uma vacina de RNA amplificadora de células CAR-T codificadoras de CLDN6, denominada CARVac, para aumentar a persistência das células CAR-T, essencialmente aumentando a eficácia da terapia no combate a tumores sólidos avançados positivos para CLDN6.
- Os dados demonstraram uma taxa de resposta global (ORR) de 59% e uma taxa de controle da doença (DCR) de 95% nos pacientes que receberam a terapia, mostrando uma atividade antitumoral promissora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- A BioNTech forneceu dados encorajadores de Fase 1/2 para sua terapia de célula T receptora de antígeno quimérico (CAR-T) que tem como alvo e erradica células cancerígenas que exibem um antígeno específico, demonstrando promessa no tratamento de cânceres difíceis.
- A terapia de câncer semi-personalizada da BioNTech demonstrou potencial para estabilizar ou reverter casos de câncer incuráveis, embora sejam necessárias mais pesquisas para confirmar sua eficácia.
- O potencial da combinação da terapia com células CAR-T com uma vacina contra o herpes está sendo explorado em estudos recentes, proporcionando esperança de progresso nos tratamentos para tumores sólidos, tendo em vista a alta taxa de mortalidade por câncer e as opções limitadas disponíveis.

## [Sandboxing no lado do servidor: Contêineres e seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- O artigo trata da aplicação de sandboxing no lado do servidor, especificamente usando contêineres e seccomp, para garantir o isolamento de segurança na Figma.
- Ele destaca as diferenças entre contêineres e máquinas virtuais (VMs) e discute os desafios e as considerações na implementação do isolamento de segurança em nível de contêiner.
- Ele aborda as compensações e complexidades relacionadas à segurança e ao desempenho de contêineres e seccomp em comparação com VMs, e compartilha as dificuldades enfrentadas durante o sandboxing da base de código do RenderServer da Figma e as soluções implementadas para melhorar a segurança e o desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- A discussão do Hacker News está centrada em técnicas de sandboxing no lado do servidor, como contêineres e seccomp, examinando seus benefícios e desafios.
- Os usuários expressam a necessidade de ferramentas e políticas aprimoradas para isolamento da carga de trabalho e proteção contra possíveis ataques.
- Alternativas como nsjail, landlock e systemd-nspawn são propostas pelos usuários para medidas superiores de segurança e gerenciamento de contêineres.

## [Waymo diz que dados de seguros mostram que seus carros sem motorista são mais seguros do que os humanos](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- A Waymo, uma subsidiária da Alphabet (empresa controladora do Google), divulgou um estudo em conjunto com a Swiss Re, indicando que seus carros autônomos têm um histórico de segurança superior ao dos motoristas humanos, com 76% menos acidentes que causam danos materiais.
- Os críticos questionaram a validade do estudo, citando o curto período de tempo e os dados limitados considerados, em meio ao escrutínio e às restrições enfrentadas pelo fabricante rival de carros autônomos, o Cruise da GM, após acidentes.
- A Waymo pretende que seu estudo seja examinado mais a fundo, submetendo-o a uma revista científica, o que implica esforços contínuos para validar e melhorar o registro de segurança de seus veículos autônomos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- A discussão se concentra na segurança e na eficácia dos carros autônomos em relação aos veículos dirigidos por humanos, com alguns defensores citando benefícios como a redução do congestionamento do tráfego.
- Surge um ceticismo em relação a essas alegações, destacando obstáculos como a necessidade de infraestrutura, o desejo por veículos pessoais e as dificuldades de implementação.
- Há também preocupações relacionadas ao aumento das taxas de seguro, à responsabilidade legal e à possível necessidade de melhorar os sistemas de transporte público.

## [A Twillio fecha imediatamente contas que contenham a palavra Palestina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- O autor relata um problema com o fechamento imediato da conta após a criação no sendgrid.com, quando um endereço de e-mail específico é usado, citando uma violação dos termos de serviço.
- Sugere-se que esse tipo de filtro bruto reflete negativamente na Twilio, a empresa proprietária da Sendgrid.
- O autor não verificou se esse problema está presente na plataforma da Twilio nem recebeu uma resposta à sua consulta sobre esse assunto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Relatórios sugerem que a Twilio, empresa controladora da sendgrid.com, está fechando contas que contenham a palavra "Palestina" nos endereços de e-mail.
- Os usuários confirmaram isso criando novas contas com endereços de e-mail como "palestine@mydomain.com", o que levou ao encerramento imediato da conta.
- O motivo por trás dessa medida não é claro, com especulações que vão desde a possível prevenção de fraudes em pedágios até o cumprimento de sanções contra o Hamas e o Hezbollah. Entretanto, os críticos argumentam que essa filtragem não é refinada e é injusta com indivíduos inocentes.

## [Vida após "Calvin e Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, o criador de "Calvin e Hobbes", escreveu um novo livro intitulado "The Mysteries" (Os mistérios), com foco em temas de transformação e segredos, o que causou entusiasmo entre seus fãs.
- O artigo citado examina "Calvin e Hobbes" sob as lentes do encantamento e da infância, cruzados com a realidade e a imaginação, traçando paralelos com histórias como "Don Quixote" e "Peter Pan".
- Também analisa o sentido de tempo e estações da história em quadrinhos, a decisão de Watterson de parar de publicar e a interação entre a vida dos criadores de histórias em quadrinhos e seu trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- O resumo discute o impacto da não comercialização sobre a integridade e o valor artístico da história em quadrinhos "Calvin e Hobbes".
- Ele explora as diferenças entre livros e adaptações cinematográficas, abordando o papel das leis de direitos autorais na proteção de obras artísticas e os efeitos da comercialização sobre a integridade artística.
- A discussão inclui o uso potencial de IA para que os fãs criem seus próprios livros de "Calvin e Hobbes" e os desafios para encontrar informações sobre o criador, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="Califórnia suspende a implantação de veículos autônomos da Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Calif%C3%B3rnia%20suspende%20a%20implanta%C3%A7%C3%A3o%20de%20ve%C3%ADculos%20aut%C3%B4nomos%20da%20Cruise&subheading=quarta-feira%2C%2025%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
