---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Extensão do Chrome que gera uma especificação de API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Foi desenvolvida uma extensão do Chrome que pode gerar especificações OpenAPI para qualquer aplicativo ou site em tempo real.
- Essa ferramenta simplifica o processo de compreensão do comportamento das APIs (Interfaces de Programação de Aplicativos).
- As especificações da OpenAPI fornecem um formato para descrever, produzir, consumir e visualizar serviços da Web RESTful.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- A extensão OpenAPI DevTools para Chrome permite que os usuários gerem automaticamente especificações OpenAPI para sites e aplicativos em tempo real.
- Os usuários podem participar de discussões sobre ferramentas e projetos associados no gerenciamento de API e interoperabilidade da Web, com sugestões de melhorias e solicitações de recursos adicionais.
- A conversa também destaca a importância da integração da API nos casos em que as informações da interface não estão disponíveis para o público e aponta a engenharia reversa como um método possível.

## [iLeakage: Ataques de execução especulativa sem temporizador baseados em navegador em dispositivos Apple](https://ileakage.com/)

- O ataque iLeakage é um ataque de canal lateral específico do navegador direcionado ao navegador Safari em dispositivos Apple, explorando a execução especulativa para acessar dados confidenciais.
- O ataque é capaz de recuperar o conteúdo da caixa de entrada do Gmail e as senhas preenchidas automaticamente, destacando possíveis vulnerabilidades na segurança da navegação na Web.
- A pesquisa foi apoiada por várias organizações e subsídios, concentrando-se não apenas na eficácia do ataque, mas também nas possíveis defesas contra ele.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- O iLeakage, um novo ataque baseado em navegador que afeta o Safari em dispositivos Apple, foi detectado. Ele pode acessar credenciais preenchidas automaticamente em sites.
- Apesar de ter sido relatada à Apple há mais de um ano, a vulnerabilidade continua sem solução, afetando iPhones, iPads, desktops e laptops recentes da Apple, embora o uso de um gerenciador de senhas não aumente a vulnerabilidade.
- A situação gerou discussões sobre a eficácia do isolamento de sites em outros navegadores, o tempo que a Apple levou para solucionar a vulnerabilidade e as complexidades da atenuação de tais vulnerabilidades.

## [Os trabalhadores fiéis são seletiva e ironicamente visados para exploração](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Uma pesquisa recente sugere que os funcionários homenageados por sua lealdade são frequentemente escolhidos para serem explorados pelos gerentes, o que pode levar a resultados adversos no local de trabalho.
- A premissa por trás dessa exploração é a percepção da disposição dos funcionários leais de fazer sacrifícios pessoais, e concordar com a exploração reforça ainda mais sua reputação de lealdade.
- O estudo ressalta os danos que a lealdade pode causar em determinados contextos de trabalho, enfatizando a necessidade de combater as práticas de exploração no local de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- A discussão abrange uma série de tópicos relacionados ao trabalho, como a exploração de trabalhadores leais, taxas de impostos, equilíbrio entre vida pessoal e profissional e percepções de trabalho árduo versus sucesso.
- Outras áreas incluem remuneração e dinâmica de poder, satisfação no trabalho, importância do aprimoramento de habilidades, desafios no local de trabalho, perspectivas culturais sobre o trabalho e o conceito de trabalho autônomo universal com direitos trabalhistas.
- Em geral, a postagem enfatiza a natureza complexa e multifacetada do trabalho, esclarecendo seu valor, significado e possíveis benefícios e desvantagens.

## [Jina AI lança incorporação de texto 8k de código aberto](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- A Jina AI, uma empresa de IA sediada em Berlim, revelou seu modelo de incorporação de texto de segunda geração, o jina-embeddings-v2, que é de código aberto e suporta um comprimento de contexto de 8K, uma característica que desafia o modelo proprietário da OpenAI.
- O novo modelo supostamente superou a OpenAI em vários benchmarks, oferecendo um contexto estendido que é benéfico para aplicativos como análise de documentos legais, pesquisa médica e IA de conversação.
- Os planos futuros da Jina AI incluem a publicação de um artigo acadêmico, o desenvolvimento de uma plataforma de API de incorporação e o lançamento de modelos multilíngues para expandir seu alcance e versatilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- A Jina AI apresentou um modelo de incorporação de texto de 8k de código aberto, provocando debates sobre o conceito de "abertura" em relação à divulgação de detalhes de treinamento e à utilidade do modelo para tarefas como recuperação e geração de texto.
- Concorrendo com ele, a OpenAI lançou um novo modelo de incorporação de texto com um tamanho de vetor menor, que tem um desempenho eficaz e garante pesquisas rápidas, apesar de algumas controvérsias sobre a nomenclatura do modelo e sua conexão com modelos anteriores, como o GPT-3.
- O discurso também se aprofunda nas vantagens e limitações do novo modelo, na relação entre os diferentes modelos da OpenAI e na eficiência geralmente percebida das incorporações de texto.

## [A primeira vacina contra a malária reduz a mortalidade na primeira infância](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- A primeira vacina contra a malária, a Mosquirix (RTS,S), demonstrou uma redução de 13% na mortalidade infantil e uma diminuição de 22% na malária grave em crianças durante quase quatro anos, de acordo com um estudo significativo realizado na África.
- Apesar das preocupações com a segurança e a eficácia durante os testes clínicos, a Organização Mundial da Saúde (OMS) aprovou o Mosquirix para uso amplo em 2021, com a implementação começando em 2022 em 17 países da África Subsaariana, afirmando seu potencial para salvar vidas.
- Os problemas de custo e implementação em países com recursos limitados são uma preocupação, embora uma segunda vacina contra a malária, possivelmente mais acessível e abundante, a R-21, tenha recebido recentemente o sinal verde da OMS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- A primeira vacina contra a malária, a RTS,S, supostamente reduz a mortalidade infantil precoce em 13%, de acordo com um estudo recente, destacando um avanço significativo na prevenção da malária.
- No entanto, os críticos defendem a realização de pesquisas adicionais antes da implementação generalizada, levantando preocupações sobre os possíveis efeitos colaterais e a confiabilidade do estudo devido a possíveis fatores e vieses não controlados.
- A publicação também gera discussões sobre questões mais amplas, como a integridade dos testes de medicamentos, a crise de replicação na pesquisa científica e a necessidade de aprimoramento da saúde.

## [A ferrugem valeu a pena?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- O autor expressa sua experiência no uso do Rust para o desenvolvimento da Web em um período de três anos, destacando seu forte sistema de tipos, verificador de empréstimos e estrutura de testes integrada.
- No entanto, as desvantagens do Rust também são mencionadas, como lacunas na funcionalidade, limitações no aprimoramento da biblioteca, desafios de estruturação de projetos e problemas com a execução de código assíncrono.
- O autor conclui que, apesar dos recursos valiosos do Rust, ele pode não ser ideal para projetos que exigem iteração rápida devido a certos obstáculos e sua adequação a projetos em que um custo inicial pode ser acomodado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- O discurso examina uma variedade de assuntos relacionados à linguagem de programação, incluindo a produtividade e a eficácia do Rust, o gerenciamento de referências cíclicas e o contraste entre Python e Rust.
- A conversa aborda o ecossistema, as bibliotecas de diferentes idiomas, a ausência de namespaces no gerenciador de pacotes do Rust e as preocupações de segurança relacionadas ao gerenciador de pacotes Cargo.
- Ele incorpora os prós e os contras de vários sistemas de gerenciamento de pacotes, uso de dependências, nomeação de pacotes, problemas de namespacing em Go, debate sobre namespaces no registro de pacotes do Rust e as vantagens e desvantagens da pequena biblioteca padrão do Rust, juntamente com a capacidade dos compiladores C++ de produzir diagnósticos de erros.

## [Os componentes da Web sobreviverão às estruturas JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- O autor promove o uso de componentes da Web em projetos de blog, citando benefícios como portabilidade, longevidade e compatibilidade com vários geradores de sites.
- A preferência do autor pelos componentes da Web se baseia em sua capacidade de serem renderizados em qualquer ambiente HTML e em sua natureza simplista.
- É importante usar HTML simples nos componentes da Web, empregar shadow DOM para isolar os componentes e aderir aos padrões da Web para acessibilidade e manutenção futuras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- O artigo explora a longevidade, os benefícios e as deficiências do uso de componentes da Web em vez de estruturas JavaScript, abordando tópicos como gerenciamento de estado, desempenho e manipulação de objetos complexos.
- Ele aborda o risco, a complexidade e as limitações de várias estruturas, os debates sobre a função dos especialistas em front-end, com foco especial no uso do React, e a comparação com os componentes da Web.
- A discussão também aborda as preocupações sobre a API e seu suporte para componentes da Web, sua adoção, uso em sites e estruturas e desafios com depuração, estilo e tema.

## [Como encontrar um telefone perdido em um acampamento sem cobertura de celular?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- O autor conta sua história de localização de um telefone perdido em uma área remota e sem serviço de telefonia celular durante um acampamento por meio do uso inteligente da tecnologia.
- Usando a função de tethering de seu próprio telefone, eles replicaram a rede Wi-Fi doméstica do telefone perdido, atribuindo a ele o mesmo nome e senha.
- Eles se movimentaram pela área até que uma conexão com o ponto de acesso foi detectada, o que os levou diretamente ao telefone perdido, indicando uma aplicação engenhosa e prática de conhecimento técnico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- O artigo analisa as experiências pessoais de uso do recurso "Find My" da Apple para rastrear itens roubados, como AirPods e um MacBook, enfatizando os esforços bem e mal-sucedidos.
- Ele se aprofunda nos aspectos tecnológicos do "Find My", especificamente no uso de Bluetooth e WiFi, bem como no potencial de desenvolvimento de rastreadores de código aberto para aprimorar os recursos de rastreamento.
- Apesar de elogiar a conveniência oferecida pelo "Find My", ele aponta as limitações da tecnologia atual e expressa a frustração dos indivíduos com elas.

## [Museu de artefatos da Internet](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- O texto é uma coleção abrangente de termos relacionados a computadores e gírias usadas predominantemente por cientistas da computação.
- Ele oferece uma linha do tempo histórica que destaca os principais marcos da Internet, desde a criação do primeiro site e da primeira webcam até o primeiro e-mail de spam.
- Ele apresenta uma visão geral de vários assuntos, como programação, cultura hacker e práticas iniciais de comunicação na Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- O Internet Artifact Museum apresenta elementos interativos da história da Internet, estimulando discussões entre os usuários do Hacker News sobre suas origens e contexto histórico.
- A conversa se expande ainda mais para incluir referências a sites e jogos importantes do passado, além de sugestões de mais artefatos para exibir.
- Além disso, o fórum apresenta debates sobre a transformação da Web ao longo do tempo e o papel que as empresas de tecnologia desempenham nessa evolução.

## [A adição de pedra britada a terras agrícolas retira carbono do ar](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Pesquisadores da Universidade da Califórnia, em Davis, e da Universidade de Cornell descobriram que a rocha vulcânica triturada adicionada às terras agrícolas pode absorver dióxido de carbono, mesmo em climas áridos.
- O método é chamado de intemperismo da rocha, que retém o carbono no solo. Esse processo é acelerado pela trituração da rocha em pó fino.
- Durante uma seca intensa na Califórnia, um estudo de campo revelou que as áreas com rocha triturada armazenaram 0,15 tonelada de dióxido de carbono por hectare, sugerindo que o aumento do desgaste da rocha é um instrumento produtivo para a captura e a mitigação do carbono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- A passagem discute o potencial do uso de rocha triturada, como olivina ou basalto, para a remoção de dióxido de carbono da atmosfera, o que poderia ajudar a combater as mudanças climáticas.
- No entanto, há preocupações sobre as emissões de carbono geradas durante a mineração e o transporte dessas rochas, a eficácia a longo prazo desse método e os possíveis impactos na saúde do solo.
- O texto debate a viabilidade, a escalabilidade e a viabilidade econômica dessa abordagem, juntamente com suas implicações nas fontes de energia renovável, nos setores e nas estruturas sociais.

## [Espere, o que é um bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- O artigo detalha a história e a evolução dos URLs JavaScript, também chamados de bookmarklets, e como eles foram implementados nos navegadores da Web.
- Ele descreve como os URLs JavaScript foram inicialmente usados para manipular e alterar o conteúdo de páginas da Web, e as ferramentas de compartilhamento expansivas os tornaram populares entre os usuários.
- O artigo explora ainda o surgimento de extensões de navegador como uma alternativa aos bookmarklets, o que significa sua crescente proeminência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- A postagem se concentra principalmente em bookmarklets, que são pequenos trechos de código JavaScript que podem ser armazenados como favoritos para diferentes funcionalidades nos navegadores da Web.
- Os comentaristas destacam seus bookmarklets favoritos e discutem sua aplicabilidade em tarefas como personalização, aumento da produtividade e alteração de sites.
- A discussão também inclui os possíveis riscos e restrições do uso de bookmarklets, além de recursos para descobri-los e criá-los. Portanto, os bookmarklets são vistos como ferramentas valiosas para enriquecer as experiências de navegação na Web.

## [Acho que o GCP é melhor do que o AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- O artigo apresenta as experiências pessoais do autor com o Google Cloud Platform (GCP) e o Amazon Web Services (AWS), elogiando o GCP por sua facilidade de uso, implementação avançada do Kubernetes, segurança e escalabilidade.
- Apesar de reconhecer a gama mais ampla de recursos da AWS, o autor considera o GCP mais confiável e inovador, enquanto critica a AWS por sua interface complexa e falta de automação.
- O autor menciona brevemente sua antipatia pelo Microsoft Azure, discute a transformação do DevOps em Engenharia de Plataforma e apresenta uma nova ferramenta conhecida como Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- As discussões comparam vários recursos do Google Cloud Platform (GCP) e do Amazon Web Service (AWS), incluindo ofertas de serviços, suporte, confiabilidade, facilidade de uso, custo, documentação, compromisso de longo prazo e experiências do usuário.
- Os participantes levantaram preocupações sobre a possível descontinuação de determinados serviços do GCP e a confiabilidade dos compromissos do Google.
- As opiniões são variadas: alguns usuários preferem o GCP por seus recursos exclusivos e interface amigável, enquanto outros preferem o AWS por seu suporte confiável e estabilidade.

## ['Avanço' da IA: rede neural tem capacidade semelhante à humana de generalizar a linguagem](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Pesquisadores criaram uma rede neural capaz de generalizar a linguagem semelhante à dos humanos, superando o chatbot ChatGPT na incorporação de palavras recém-adquiridas em vocabulários existentes e contextos variados.
- Esse avanço tecnológico pode culminar em interações mais orgânicas entre humanos e máquinas.
- O estudo indica que as redes neurais podem realizar a generalização sistemática, um componente crucial da cognição humana, que anteriormente era um assunto controverso no campo da inteligência artificial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Os cientistas criaram uma rede neural com compreensão e produção de linguagem semelhantes às humanas, com 85% de eficácia na criação de sequências de cores com base em instruções.
- Os críticos argumentam que esse sucesso pode ser resultado de engenharia imediata, e há discussões em andamento sobre obstáculos de teste, parcialidade, justiça e reprodutibilidade em modelos de linguagem.
- A postagem explica o GPT-4, observando seu vocabulário menor e o potencial de escalonamento, e menciona um novo modelo de linguagem que pode criar e compreender novas palavras, treinado com mais de 8 milhões de palavras em inglês.

## [Nilo: Postgres sem servidor para SaaS moderno](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- O Nile, um banco de dados Postgres sem servidor, foi projetado para aplicativos SaaS, buscando simplificar o desenvolvimento e o dimensionamento, fornecendo isolamento de locatário, backups por locatário e uma experiência sem servidor.
- Ele enfatiza os bancos de dados de locatários virtuais para o isolamento de dados entre diferentes clientes e inclui funcionalidades como o roteamento de consultas para bancos de dados de locatários corretos e o compartilhamento de dados entre locatários.
- O Nile é nativo de IA e oferece suporte de primeira classe para o gerenciamento de usuários no contexto de locatários, com autenticação integrada e gerenciamento de permissões. Ele oferece recursos para usuários e incentiva uma próspera comunidade de desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- O Nile é um banco de dados Postgres sem servidor, adaptado para aplicativos SaaS (Software as a Service) modernos, que oferece multitenancy, recursos de roteamento e virtualização de locatários para aumentar a escalabilidade.
- O Nile enfatiza a portabilidade e a facilidade de migração, evitando a dependência de fornecedores. Ele permite um controle meticuloso dos locatários e inclui tabelas compartilhadas para replicação de dados.
- No momento, o Nile está disponível apenas por meio de documentação e exemplos, com a possibilidade de uma opção "faça você mesmo" (DIY) da empresa no futuro.

## [Projeto SpaceX Starship Super Heavy no local de lançamento de Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- O esboço abrange uma ampla gama de questões relacionadas a Elon Musk e à SpaceX, abordando debates sobre segurança de lançamento, impacto ambiental, reivindicações ambiciosas e o foguete Starship da SpaceX.
- A convergência de telescópios espaciais e satélites Starlink é discutida, juntamente com opiniões variadas sobre o estilo de gerenciamento de Musk e o uso controverso do Twitter.
- Discussões e debates aprofundados enfocam o impacto das atividades da SpaceX em áreas úmidas protegidas, a sustentabilidade e a necessidade de missões espaciais e o possível uso da Starship para fins militares.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Extensão do Chrome que gera uma especificação de API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Extens%C3%A3o%20do%20Chrome%20que%20gera%20uma%20especifica%C3%A7%C3%A3o%20de%20API&subheading=quinta-feira%2C%2026%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
