---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [O computador na nuvem](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- A Oxide anuncia a disponibilidade geral do que eles afirmam ser o primeiro computador em nuvem comercial do mundo, juntamente com um financiamento de US$ 44 milhões da Série A.
- A visão da empresa envolve um computador em nuvem que pode ser comprado, em vez do atual modelo de aluguel, defendendo um paradigma em nível de rack em que o software e o hardware são projetados em conjunto.
- O computador em nuvem da Oxide tem como objetivo reduzir a latência e o ruído, remover o cabeamento desnecessário e oferecer uma solução integrada e de código aberto sem licenciamento separado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- A Oxide.computer é uma empresa que vende servidores acoplados a software de código aberto, posicionando-se como uma ponte entre os fornecedores tradicionais de nuvem e as empresas de servidores autônomos. A empresa planeja utilizar a próxima série de chips AMD nos próximos produtos.
- Apesar das preocupações relacionadas ao uso de servidores de geração anterior e ao declínio do Solaris, a Oxide obteve reações positivas da AMD e demonstrou sua proficiência no mercado, gerando discussões sobre a possível ruptura do mercado.
- Além disso, o debate gerou dúvidas sobre as vantagens do firmware de código aberto e sobre a posse versus o aluguel de hardware. Em última análise, a Oxide busca apresentar um ambiente integrado de hardware/software como alternativa aos caros serviços de nuvem.

## [O impacto negativo do web design mobile-first no desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- O artigo se concentra nas desvantagens do design da Web com prioridade para dispositivos móveis em relação à usabilidade do desktop, especialmente devido à "dispersão de conteúdo", em que as páginas otimizadas para dispositivos móveis são mal renderizadas em telas maiores.
- Os resultados dos testes de usabilidade revelam o aumento da carga cognitiva, dos custos de interação e da frustração do usuário decorrentes da dispersão do conteúdo.
- A narrativa sugere diretrizes para atenuar esses problemas, destacando a relevância contínua do design mobile-first e da estética minimalista em meio ao crescente tráfego da Web móvel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- A discussão aborda vários aspectos do design da Web, incluindo as desvantagens do design mobile-first que afeta os usuários de desktop e a ideia da "hinternet", visando a uma experiência on-line superior e inclusiva.
- Ele aborda as preferências e necessidades dos usuários, as limitações do mercado e os desafios encontrados pelos engenheiros de front-end, enfatizando a difícil tarefa de desenvolvimento de front-end.
- As críticas modernas ao web design, como opções e funcionalidades obscuras, são abordadas, reforçando a importância do design centrado no usuário, da usabilidade, da acessibilidade e das revisões por pares no web design.

## [I2P: Internet criptografada e anônima de ponta a ponta](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- O repositório do GitHub "PurpleI2P/i2pd" é dedicado a uma implementação em C++ do cliente I2P (Invisible Internet Protocol), que permite comunicações anônimas e criptografadas com segurança.
- O repositório apresenta código, documentação e recursos para o desenvolvimento e a utilização do cliente i2pd.
- Licenciado sob a licença BSD de 3 cláusulas, o projeto conta com a manutenção ativa de uma comunidade de colaboradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- O debate se concentra no I2P, um projeto de Internet criptografado e anônimo criado para evitar o controle do anonimato do usuário por uma única entidade. Apesar disso, o I2P não tem tido uma popularidade significativa, sendo muitas vezes preterido em favor do projeto Tor, financiado com mais generosidade.
- Os usuários sugerem que as VPNs continuam sendo essenciais para melhorar a conectividade até que os ISPs invistam mais em hardware e peering. Ele também examina uma mudança de peer-to-peer para uma arquitetura centralizada e suas possíveis desvantagens.
- A comparação da velocidade e da utilidade da I2P no torrenting com alternativas como Tor e VPNs é destacada. A discussão também menciona o potencial de desempenho e os recursos entre plataformas do Java no contexto de outros sistemas descentralizados, como Freenet, PerfectDark e Maidsafe.

## [Introdução interativa aos shaders](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- O artigo descreve o processo de estudo e criação de shaders do autor, abordando os princípios essenciais e as possibilidades que eles apresentam.
- Ele explica as funções de distância sinalizada (SDFs) e inclui exemplos de codificação para modelar e incorporar a interação.
- O autor recomenda a realização de experimentos com shaders e oferece orientações para uma compreensão e pesquisa mais aprofundadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- O autor fornece um tutorial interativo sobre shaders, tornando-o acessível com exemplos práticos, o que foi bem recebido pelos leitores.
- O autor também recomenda outros recursos e artistas no campo da arte generativa, mostrando seu compromisso com um blog honesto.
- Alguns leitores apontam as limitações dos shaders para gráficos não 3D, acrescentando uma perspectiva diversificada à discussão sobre o tutorial.

## [Imagens de satélite da Guerra Fria revelam fortalezas romanas desconhecidas](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Arqueólogos identificaram 396 fortes romanos até então desconhecidos na Síria e no Iraque, por meio de imagens de satélite espiãs desclassificadas da época da Guerra Fria.
- Acredita-se que essas fortalezas, que antes faziam parte de uma linha defensiva, agora apoiaram o comércio e a comunicação entre fronteiras, desafiando a ideia de fronteiras romanas rígidas e excludentes.
- Os pesquisadores destacam o valor das imagens de satélite na documentação de artefatos arqueológicos antes que eles desapareçam, e esperam novas descobertas à medida que mais imagens se tornem acessíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Imagens de satélite da era da Guerra Fria revelaram fortalezas romanas desconhecidas, algumas já destruídas, oferecendo importante contexto e significado histórico.
- A discussão destaca o uso de imagens históricas de satélite para pesquisa arqueológica, as dificuldades na preservação de artefatos históricos e o potencial de alavancar a inteligência artificial e a mineração de dados.
- Além disso, são explorados assuntos como a tecnologia da câmera, o Império Romano, a instabilidade do Mediterrâneo Oriental e a história da escravidão.

## [A madeira de lei exclusiva pode ser colhida ilegalmente](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Um estudo da Chalmers University of Technology revela que mais de 75% do ipê, uma madeira tropical muito procurada e usada em decks, pode ter sido extraído ilegalmente da principal região produtora do Brasil.
- O estudo descobriu que 16% do ipê no mercado é extraído sem as devidas autorizações, e a quantidade de madeira em circulação excede as estatísticas oficiais de produção.
- A pesquisa destaca o papel crucial que os consumidores desempenham para garantir o fornecimento de madeira sustentável, questionando a origem da madeira e solicitando a documentação antes da compra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- O diálogo explora o emprego da madeira em contraste com materiais alternativos na construção e no piso, e avalia as consequências ambientais da extração ilegal de madeira.
- Os debatedores também consideram o potencial da tecnologia blockchain para rastrear a origem da madeira, os problemas da extração não autorizada de madeira e do desmatamento, juntamente com os méritos e as desvantagens de vários tipos de pisos.
- A aplicação de normas como a CITES (Convenção sobre o Comércio Internacional de Espécies Ameaçadas de Fauna e Flora Silvestres) é sugerida para mitigar a demanda ilegal de madeira, com soluções como o plantio de árvores e o estabelecimento de documentação de procedência.

## [O PIB dos EUA cresceu a um ritmo anual de 4,9% no terceiro trimestre, melhor do que o esperado](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- A economia dos EUA apresentou uma taxa de crescimento de 4,9% no terceiro trimestre, acima do previsto, devido a vários fatores, incluindo gastos sólidos dos consumidores, aumento dos estoques, exportações, investimentos residenciais e gastos do governo.
- Os economistas preveem uma desaceleração iminente do crescimento nos próximos meses.
- O relatório econômico robusto pode servir de base para que o Federal Reserve mantenha as altas taxas de juros, embora a expectativa de um aumento nas taxas na próxima reunião do banco central seja baixa entre os traders.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- A discussão abrange um amplo espectro de assuntos, como o crescimento do PIB dos EUA, as vantagens de viver nos EUA, a comparação dos sistemas de saúde entre os EUA e a Europa e as políticas de imigração.
- Perspectivas variadas sobre a sociedade americana, a economia dos EUA e o efeito das políticas sobre indivíduos e imigrantes são enfatizadas na conversa.
- Também menciona comparações entre os EUA e outras nações desenvolvidas em relação às suas redes de segurança social, oportunidades de emprego e progresso econômico.

## [Takkyu-bin: Despacho de bagagens no Japão](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- O artigo fornece uma dica de viagem útil para quem está viajando no Japão, apresentando o "takkyu-bin", um serviço de encaminhamento de bagagem disponível em hotéis e lojas de conveniência.
- O serviço takkyu-bin oferece inúmeros benefícios, como aliviar o fardo do transporte de bagagens pesadas e garantir que sua bagagem chegue ao seu destino subsequente.
- Além do serviço mencionado, o artigo faz uma breve menção ao próximo livro do autor e transmite sua gratidão pelo apoio recebido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- O autor relata um incidente pessoal ao utilizar um serviço de despacho de bagagens no Japão, conhecido como "takkyu-bin".
- A principal discussão na seção de comentários gira em torno dos prós e contras de tais serviços, abordando sua conveniência e cronogramas de entrega.
- Outros tópicos de discussão incluem o aprendizado de idiomas, conselhos de viagem e a importância de portar passaportes, especificamente no contexto do Japão e de outras nações.

## [Cities Skylines 2 é executado com 20 fps em uma Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- A Paradox Interactive lançou o Cities Skylines 2, um jogo de construção de cidades, que atualmente não está tendo um bom desempenho no PC, mesmo com placas de vídeo de última geração, como a NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Apesar de não utilizar efeitos visuais avançados, como Ray Tracing ou Path Tracing, o jogo tem dificuldades com as taxas de quadros, rodando a cerca de 20 fps em configurações 4K/Alto.
- Embora o desenvolvedor do jogo, Colossal Order, esteja trabalhando em otimizações de desempenho, as soluções atuais, como a redução da configuração de qualidade da profundidade de campo, oferecem apenas pequenas melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- A discussão central gira em torno de problemas de desempenho e otimização no videogame Cities Skylines 2, com os usuários expressando frustração com as baixas taxas de quadros e a otimização deficiente.
- Os usuários debatem sobre os recursos de hardware, as configurações gráficas e o impacto do desempenho do mecanismo de jogo Unity, abordando a importância da velocidade de simulação e as expectativas dos jogadores.
- Há pontos de vista variados entre os usuários, com alguns defendendo o desempenho do jogo e outros criticando os desenvolvedores por causa da decepção com o visual do jogo. Também são discutidas ideias de possíveis melhorias ou correções.

## [Procedimento para pedras nos rins "tem o potencial de mudar o jogo"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- A UW Medicine é pioneira em um processo revolucionário conhecido como litotripsia por ondas de choque para o tratamento de cálculos renais, eliminando a necessidade de anestesia.
- O procedimento emprega um bastão de ultrassom e ondas sonoras para desintegrar cálculos renais, oferecendo alívio em menos de 10 minutos. Ele poderá estar acessível aos pacientes em um ambiente de consultório no próximo ano.
- Essa inovação pode ser benéfica para os astronautas que viajam para Marte e que têm maior probabilidade de desenvolver pedras nos rins.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- As pedras nos rins, exacerbadas pelas condições de ausência de peso e desmineralização óssea, representam um risco significativo para os astronautas, especialmente para as missões em Marte.
- A NASA está pesquisando maneiras de atenuar esse problema, sendo que uma possibilidade é a gravidade artificial.
- Diferentes tratamentos para pedras nos rins também estão sendo examinados, incluindo uma nova tecnologia chamada litotripsia por ondas de choque e uma nova técnica de ultrassom. As experiências pessoais e as preocupações relacionadas a esses tratamentos estão incluídas na discussão.

## [Agora adicione uma morsa: Engenharia de prompts em DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- O autor explora o modelo de geração de imagens da OpenAI, DALL-E 3, oferecendo insights sobre sua operação por meio do ChatGPT.
- Também são discutidas as técnicas usadas na engenharia de prompt para garantir a consistência e minimizar as tendências nas imagens criadas.
- As experiências compartilhadas proporcionam uma compreensão profunda da aplicação da engenharia imediata no modelo de geração de imagens da OpenAI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- O artigo fala sobre os recursos mais recentes do DALL-E 3 da OpenAI, como sua capacidade de gerar caracteres consistentes e o maior controle sobre as imagens usando prompts do ChatGPT.
- Há preocupações com relação à privacidade dos dados, e há desapontamento com as limitações de saída. O DALL-E 3 está disponível para os assinantes do ChatGPT Pro.
- Os tópicos de discussão nos comentários incluem questões como propriedade de resultados, a qualidade do GPT-3 e a integração do DALL-E no ChatGPT, além das experiências dos usuários com esses modelos.

## [Código-fonte do mecanismo e das ferramentas Dagor da Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- O texto discute o Dagor Engine, um mecanismo de jogo de código aberto criado pela Gaijin Entertainment. Ele está hospedado em um repositório com a atualização mais recente do repositório dagor4, datada de 22 de outubro de 3033.
- O repositório contém diferentes arquivos e ferramentas para gerenciar o mecanismo. As principais linguagens de codificação usadas são C++ e C.
- No GitHub, o mecanismo obteve um reconhecimento considerável, com 205 estrelas, 18 bifurcações e duas versões, demonstrando sua crescente popularidade entre os desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- A Gaijin Games abriu o código-fonte do Dagor Engine, usado no jogo War Thunder, permitindo que outras empresas russas desenvolvam o código sem precisar de acordos de licenciamento.
- A decisão também pode ser uma estratégia para reduzir a dependência de mecanismos de jogos ocidentais e garantir o financiamento do governo.
- Essa medida provocou um debate sobre as vantagens e desvantagens do código-fonte de código aberto, além de especulações sobre a necessidade de uma licença ITAR, exigida pelo vazamento de informações confidenciais dos fóruns do jogo.

## [Acordo do parlamento da UE para remover o controle de bate-papo e proteger a criptografia segura](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- O Parlamento Europeu formou um acordo histórico sobre uma proposta para combater o abuso sexual infantil, substituindo o controle indiscriminado de bate-papo pela vigilância direcionada de indivíduos e grupos suspeitos.
- A proposta preserva o uso de criptografia segura, com o objetivo de proteger os jovens de forma mais eficiente e garantir a privacidade digital e a segurança da comunicação.
- O Comitê de Liberdades Civis confirmará esse acordo, o que resultará em adoção e negociações mais amplas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- O Parlamento da UE concordou em eliminar o controle de bate-papo não verificado e proteger a criptografia segura, permitindo a vigilância direcionada para casos de abuso sexual de crianças, mas isentando os mensageiros criptografados de ponta a ponta.
- Essa proposta tem como objetivo unificar a legislação e proteger os jovens, mas persistem as preocupações sobre lobby e possíveis desvios.
- Apesar de ser um passo contra um projeto de lei proposto com o objetivo de proibir a criptografia de ponta a ponta, esse acordo aguarda a confirmação do comitê de liberdades civis do Parlamento Europeu e requer mais etapas antes de ser transformado em lei.

## [Pássaro com GPS voa em direção a tufão](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Uma ave marinha macho sobreviveu a um voo incomum de 700 milhas acima de um tufão, atingindo uma altura de 15.420 pés e velocidades de 106 mph, o que difere significativamente de seus padrões de voo comuns.
- A jornada da ave, juntamente com as jornadas de outras 13 aves marinhas, foi rastreada por meio de bio-registradores GPS anexados por cientistas, destacando os possíveis impactos da mudança climática e do clima extremo sobre as populações de aves marinhas.
- Mais pesquisas são essenciais para entender como as aves pelágicas estão se adaptando a essas mudanças climáticas. Os resultados desse estudo foram publicados na revista Ecology.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Um pássaro equipado com GPS viajou com sucesso através de um tufão de volta ao seu local de reprodução, demonstrando a capacidade de navegação dos pássaros e o potencial da tecnologia GPS na pesquisa com animais.
- A conversa se aprofunda em tópicos que incluem a navegação de pássaros por meio de campos magnéticos, fisiologia de pássaros, formações de nuvens, comportamento em tempestades e as implicações para futuras técnicas de transporte inspiradas no voo dos pássaros.
- As discussões também abordam o uso de ciclones para o descarte de lixo, as taxas de sobrevivência de aves em tufões, os efeitos da mudança climática sobre as populações de aves marinhas e a controvérsia sobre se a mudança climática causa diretamente os furacões ou apenas intensifica sua frequência e gravidade.

## [Tentando entender por que Otis explodiu a caminho de Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- O furacão Otis, no México, passou por uma rápida intensificação inesperada, atribuída ao cisalhamento do vento e às temperaturas quentes da superfície do mar, ilustrando a dificuldade de prever com precisão o comportamento dos furacões.
- O furacão Tammy se transformou em uma tempestade extratropical, com previsão de inundações nas planícies do sul e queda contínua de neve no norte dos EUA.
- Há uma especulação contínua sobre uma correlação entre os eclipses recentes e a gravidade dos eventos climáticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- O artigo critica as limitações dos atuais modelos de previsão do tempo e enfatiza a necessidade de uma melhor assimilação de dados para prever com precisão os eventos climáticos.
- O destaque é o fracasso dos modelos em prever corretamente a força do furacão Otis, exemplificando os desafios impostos pelas mudanças climáticas na previsão precisa dos fenômenos climáticos.
- O artigo também aborda preocupações sobre o acesso a informações digitais e a obstrução do setor de combustíveis fósseis em lidar com as mudanças climáticas de forma eficaz.

<head>
  <meta property="og:title" content="O computador na nuvem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20computador%20na%20nuvem&subheading=sexta-feira%2C%2027%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
