---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['Não é da qualidade do corpo docente': Como a Penn maltratou Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Oito pessoas que trabalharam com a ganhadora do Prêmio Nobel, Katalin Karikó, alegam que a Universidade da Pensilvânia sempre a tratou mal e ignorou seus estudos de referência sobre a tecnologia de mRNA.
- Apesar das contribuições essenciais de Karikó para a ciência, incluindo seu papel no desenvolvimento de vacinas contra a COVID-19, ela enfrentou ceticismo, obstáculos de financiamento e recusa de reconhecimento por parte da administração da Penn, o que resultou em sua partida para a BioNTech na Alemanha.
- As experiências de Karikó ressaltam a necessidade de uma reforma na forma como o financiamento acadêmico é distribuído e o reconhecimento de cientistas talentosos é oferecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- O artigo aborda vários problemas generalizados no meio acadêmico, incluindo a má interpretação de um cientista importante no desenvolvimento da vacina contra a COVID-19, financiamento problemático de subsídios, custos indiretos e contratação burocrática.
- Ele discute a influência dos administradores nas universidades, os encargos financeiros dos alunos de pós-graduação, a manipulação dos fundos de subsídios pelas universidades e as falhas nas métricas acadêmicas, ilustrando o estresse associado à obtenção de financiamento.
- Também aborda discrepâncias entre o corpo docente e a equipe, má administração financeira, preocupações com a qualidade acadêmica, oportunidades perdidas e um caso de teste médico mal conduzido por uma empresa farmacêutica.

## [A morte lenta da autenticidade em uma economia da atenção](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- O autor critica a mudança do Twitter no sentido de incentivar o conteúdo projetado especificamente para o engajamento, em vez de promover a comunicação autêntica.
- Eles sugerem que a busca por crescimento e popularidade no Twitter geralmente leva a interações e conteúdos não autênticos.
- A profissionalização do Twitter e a migração de alguns usuários para outras plataformas são indicadas, com o autor expressando que poderia deixar o Twitter se não fosse por seus benefícios comerciais e de carreira.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- A discussão está centrada na diminuição da autenticidade nas plataformas de mídia social, especialmente no Twitter, e no efeito prejudicial sobre o envolvimento do usuário e as conversas significativas.
- Os participantes estão preocupados com o clickbait, o conteúdo orientado por algoritmos, os influenciadores, as práticas de monetização, a disseminação de desinformação e a falta de regulamentação, que obstruem a visibilidade do conteúdo genuíno.
- A conversa defende a restauração da autenticidade e das interações intencionais nas mídias sociais, explorando alternativas como grupos privados ou outras plataformas, e questionando os desafios de definir e manter a autenticidade em diferentes contextos sociais devido à influência da tecnologia.

## [Constatação de que as emissões de chumbo dos motores de aeronaves contribuem para a poluição do ar](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- O acesso ao FederalRegister.gov e ao eCFR.gov é restrito devido à agressiva raspagem automatizada e, portanto, somente usuários humanos podem entrar preenchendo um CAPTCHA e solicitando acesso ao seu endereço IP.
- Esse acesso é válido por três meses e pode ser estendido, se necessário.
- Para obter acesso a um intervalo maior de IPs, os usuários devem primeiro aproveitar o acesso para seu IP atual e, em seguida, utilizar o botão "Site Feedback" para a solicitação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- O resumo se concentra nas crescentes preocupações e no discurso sobre o uso de combustível com chumbo (avgas) na aviação, enfatizando os riscos ambientais e à saúde que ele apresenta.
- Ele reconhece os desafios envolvidos na transição para o combustível sem chumbo, como o lento processo regulatório e a disponibilidade limitada de alternativas.
- Há debates em andamento sobre o impacto das regulamentações, as prioridades da FAA e as preocupações com o aumento do custo e o acesso limitado ao combustível sem chumbo.

## [Lições aprendidas em vinte anos de engenharia de confiabilidade de sites](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- O artigo apresenta onze lições importantes que o Google extraiu de duas décadas de Engenharia de Confiabilidade de Sites (SRE), decorrentes de incidentes e interrupções em plataformas como YouTube e Google Agenda.
- Algumas lições dignas de nota incluem a necessidade de dimensionar os esforços de atenuação com base na gravidade da interrupção, a implementação de testes canários e um "Big Red Button" para crises, a importância dos testes de integração e a necessidade de canais de comunicação de backup.
- Outras lições cruciais incluem o estabelecimento de modos de desempenho degradado, a automatização de atenuações, a minimização do tempo entre implementações e a eliminação de pontos únicos de falha para aumentar a resiliência e a recuperação de desastres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Este tópico do Hacker News discute a função multifacetada da SRE (Site Reliability Engineering, engenharia de confiabilidade do site) e o desenvolvimento de software.
- Os tópicos incluem a importância de canais de comunicação de backup, equipes dedicadas de SRE, estratégias de prevenção de interrupções e bugs e testes de mecanismos de recuperação antes de emergências.
- Os participantes da discussão compartilham experiências e opiniões, esclarecendo a natureza evolutiva das funções de SRE no setor de tecnologia.

## [Shadow: novo mecanismo de navegador feito quase inteiramente em JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Um novo mecanismo de navegador chamado goose.icu, desenvolvido em JavaScript principalmente para fins educacionais e de diversão, já está disponível, mas pode não ser compatível com a maioria dos sites.
- O desenvolvedor apoia o aprendizado de código aberto ao compartilhar o código-fonte do goose.icu, convidando outras pessoas a explorar, aprender e descobrir aspectos intrigantes de seu design.
- O projeto desafia a percepção convencional de que criar um novo mecanismo de navegador é uma tarefa enorme, se não impossível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- A discussão abrange vários tópicos, incluindo mecanismos de navegador, bloqueio de anúncios, ética da publicidade, WebAssembly e limitações dos navegadores.
- Há um debate sobre a possível interrupção de serviços gratuitos de alta qualidade e as implicações da publicidade para os indivíduos.
- Ele destaca a experiência do usuário com o qutebrowser, concentrando-se em sua GUI (Graphical User Interface) mínima e no design centrado no teclado, e explora os riscos e os benefícios do WebAssembly.

## [A detecção automática de fraude está tornando minha vida um inferno](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- O indivíduo mudou-se temporariamente para a Índia devido a necessidades médicas da família e depende de serviços on-line para economizar, mas está enfrentando dificuldades devido a medidas antifraude e restrições de conta.
- Eles estão frustrados com a complexidade de tarefas que deveriam ser simples, como o download de aplicativos específicos de uma região, e estão decepcionados com a indiferença das empresas.
- A pessoa percebe que o design do produto tem como objetivo principal beneficiar as partes interessadas e os governos, o que leva à frustração e à insatisfação do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- As pessoas estão enfrentando dificuldades com serviços on-line e transações financeiras internacionais, como sistemas de detecção de fraudes não confiáveis e medidas de segurança limitadas.
- Há também problemas com restrições de acesso, discriminação na contratação, transações internacionais e barreiras culturais e regulatórias, o que exige melhores sistemas de pagamento, segurança e regulamentações.
- Os participantes compartilham experiências pessoais, sugerindo alternativas e soluções alternativas para minimizar esses desafios.

## [Por que você provavelmente deveria estar usando o SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- O artigo discute a adequação do SQLite como um banco de dados de aplicativos da Web, destacando recursos como latência zero, implantação incorporada, replicação de várias instâncias, escalabilidade e processo simplificado de desenvolvimento e teste.
- Apesar de suas limitações, como a ausência de suporte a assinaturas, conexões de clientes externos, plug-ins específicos, como o TimescaleDB, e enums, o SQLite é frequentemente preferido.
- Concluindo, o SQLite é visto como uma boa opção para muitos desenvolvedores da Web devido ao seu desempenho, facilidade de uso e custo-benefício.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- O principal tópico da discussão gira em torno do uso do SQLite para o desenvolvimento de aplicativos, seus pontos fortes e suas deficiências em comparação com outras soluções de banco de dados, como o PostgreSQL.
- Os participantes compartilham suas experiências e opiniões sobre o SQLite, considerando fatores como escalabilidade, facilidade de uso, limitações operacionais e a necessidade de escalabilidade na Web.
- A adequação do SQLite é debatida entre os participantes, com alguns sugerindo bancos de dados alternativos e outros achando o SQLite apropriado para determinados casos de uso. O consenso revela que a escolha depende muito das necessidades e restrições do projeto.

## [Um terço dos produtos de chocolate tem alto teor de metais pesados](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- A Consumer Reports testou vários chocolates e produtos que contêm chocolate, descobrindo que 16 excederam seus níveis de segurança para metais pesados como chumbo e cádmio.
- Barras de chocolate amargo, misturas de chocolate quente e certas misturas de brownie/bolo foram identificadas como produtos que normalmente apresentavam níveis mais altos desses metais pesados em comparação com as barras de chocolate ao leite.
- O relatório aconselhou os consumidores a limitarem o consumo desses produtos, a escolherem aqueles com níveis de contaminação mais baixos e os fabricantes a comprarem em áreas com menor contaminação, além de sugerir testes regulares e a rejeição de lotes contaminados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Um estudo recente indica que um terço dos produtos de chocolate tem altos níveis de metais pesados, como chumbo e cádmio, que remontam aos solos onde as sementes de cacau são cultivadas.
- As grandes empresas de chocolate geralmente testam a presença de metais pesados, enquanto as menores adquirem grãos de distribuidores de qualidade superior; a Califórnia, em particular, tem diretrizes mais rígidas para os níveis aceitáveis de metais pesados nos alimentos.
- Há um debate contínuo sobre os riscos à saúde decorrentes do consumo desses metais em produtos de chocolate e se medidas de precaução devem ser impostas para minimizar esses riscos.

## [ScratchDB - Snowflake de código aberto no ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- O ilustrador desenvolveu um data warehouse totalmente gerenciado, o ScratchDB, baseado no Clickhouse, com o objetivo de simplificar o processo de manutenção de um banco de dados OLAP (Online Analytical Processing) em produção e aprimorar a experiência do desenvolvedor.
- O ScratchDB gera tabelas e colunas de forma autônoma com base em estruturas JSON, gerencia o fluxo de dados e o carregamento em massa e cuida automaticamente de fragmentos e réplicas. Ele pode operar em servidores comuns e já processou grandes volumes de dados.
- O ScratchDB é de código aberto, mas há também uma versão hospedada paga. Atualmente, o desenvolvedor está buscando feedback sobre bancos de dados analíticos e maneiras de aprimorar a experiência do desenvolvedor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- O ScratchDB, um data warehouse de código aberto, melhora significativamente a experiência do desenvolvedor ao automatizar várias tarefas, lidar com 4.000 solicitações por segundo e gerenciar 2 TB de dados com custos de servidor extremamente baixos.
- O autor diferencia o ScratchDB de outros projetos, enfatizando a proeminência do software de código aberto e a seleção de infraestrutura prática, como a Hetzner, para eficiência de custos.
- O objetivo do autor é simplificar a interação dos desenvolvedores com dados colunares e incentivar o feedback para o aprimoramento contínuo do projeto.

## [Gere imagens em um segundo em seu Mac usando um modelo de consistência latente](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- O artigo fornece um guia sobre como usar um modelo de consistência latente (LCM) - baseado em difusão estável - para gerar imagens rapidamente em um Mac em 4 a 8 etapas.
- Ele oferece instruções detalhadas para configurar o Python, clonar o script LCM do Github e instalar as dependências necessárias para executar o script com êxito.
- Ele conclui com conselhos para solução de problemas e exploração adicional, recomendando que os leitores busquem ajuda no Discord e naveguem no repositório do Github para obter mais informações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- O modelo de consistência latente permite que os usuários de Mac gerem imagens rapidamente, embora o tempo de inicialização e o carregamento de peso do disco possam afetar o desempenho.
- Foram feitas sugestões sobre a otimização desse modelo especificamente para laptops Mac, mas foram levantadas preocupações sobre a qualidade da imagem.
- Outros pontos de discussão incluem a remoção de um verificador de segurança para uso local, a comparação do desempenho dos Macs da série M da Apple com dispositivos rivais e considerações como uso de energia, resfriamento e disponibilidade de software nas plataformas Windows e Linux.

## [Refletor de balão grande: um projeto de antena que pode mudar o jogo](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- A NASA introduziu um novo projeto de antena, o Large Balloon Reflector (LBR), que emprega um dispositivo inflável para facilitar amplas aberturas de coleta.
- O LBR, apoiado pelo programa NIAC (Innovative Advanced Concepts, Conceitos Avançados Inovadores) da NASA, é notável por seu peso leve e capacidade de dobragem compacta, o que permite uma implantação mais fácil no espaço.
- Já testado em um balão estratosférico, o LBR passará em breve por testes em um CubeSat em órbita baixa da Terra, indicando o uso potencial para missões lunares e no espaço profundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- A NASA desenvolveu um projeto de antena do tipo Large Balloon Reflector com potencial para transformar os telescópios espaciais e a comunicação por satélite, embora apresente alguns desafios.
- Antenas infláveis com refletores esféricos estão sendo desenvolvidas, oferecendo um campo de visão mais amplo, leve e de fácil implantação, com aplicações tanto no espaço quanto na Terra.
- O programa NIAC da NASA está investindo na pesquisa de uma antena de esfera inflável para comunicação entre veículos, com ênfase em sua durabilidade contra detritos.

## [A Microsoft não está conseguindo entregar e-mails que mencionam newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Uma falha da Microsoft ou um possível ataque externo prejudicou a comunicação por e-mail dentro da comunidade de mudanças climáticas, especialmente envolvendo e-mails que incluem o URL da NewClimate.
- Embora o problema do bloqueio de e-mails tenha sido parcialmente resolvido, os anexos em PDF com o URL da NewClimate ainda estão bloqueados, e a recuperação de e-mails perdidos continua incerta. Isso afeta várias organizações climáticas governamentais e não governamentais.
- Os engenheiros da Microsoft estão trabalhando ativamente no problema, mas a causa subjacente é indeterminada, e os e-mails perdidos nas semanas anteriores podem ser irrecuperáveis. Essa situação pode afetar os preparativos para a COP28.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- O serviço de e-mail Outlook 365 da Microsoft está bloqueando e-mails que fazem referência ao site newclimate.org, causando interrupções para as organizações de mudança climática, inclusive dificultando a disseminação de relatórios importantes.
- Embora o site não esteja oficialmente na lista negra da Microsoft, a empresa permite que organizações individuais o desbloqueiem para seu uso, levantando questões sobre controles de censura autônomos.
- Apesar de ter sido descartada a hipótese de direcionamento intencional ou de comprometimento da infraestrutura, o incidente despertou preocupações sobre a possível influência das grandes empresas de tecnologia na disseminação de informações, levando os usuários a questionar até que ponto essas empresas podem controlar ou suprimir informações.

## [O Google pagou US$ 26,3 bilhões em 2021 para ser o mecanismo de busca padrão](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Durante o julgamento antitruste EUA vs. Google, veio à tona que o Google gastou US$ 26,3 bilhões em 2021 para ser o mecanismo de busca padrão em vários navegadores, telefones e plataformas.
- Essa despesa representa aproximadamente 16% da receita de pesquisa do Google e 29% de seu lucro, com uma parte significativa paga à Apple pelo status padrão no Safari.
- O julgamento está centrado na influência da inadimplência e na questão de saber se esse gasto significativo para manter o status de inadimplência impede a concorrência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- O Google alocou US$ 26,3 bilhões em 2021 para manter sua posição como o mecanismo de busca padrão, destacando seu domínio no mercado de navegadores e sua influência nas plataformas móveis.
- Os usuários expressaram dificuldades para mudar do Firefox para o Chrome e ajustar as configurações padrão, além de discussões sobre os possíveis méritos e desvantagens do uso do Kagi, um mecanismo de pesquisa alternativo.
- Foram levantadas preocupações sobre a natureza anticoncorrencial do pagamento por colocações padrão e suas implicações para os consumidores, provocadas principalmente pelos pagamentos do Google à Apple por ser o mecanismo de busca padrão no Safari.

## [Jovem de 18 anos construiu um monitor de computador que não cansa seus olhos](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- O texto contém código para animações de sites e funções JavaScript, especificamente para "fastcompany.com".
- Ele também inclui objetos JavaScript com parâmetros relacionados ao bloqueio de anúncios e ao uso do site.
- Como esse é um código técnico, ele oferece insights sobre como as funcionalidades do site são desenvolvidas e implementadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- O discurso gira em torno das questões de cansaço visual associadas aos monitores tradicionais e da exploração de possíveis soluções.
- As sugestões incluem o ajuste do brilho do monitor para corresponder à luz ambiente, como é comum nas telas dos celulares, e a exploração do uso de telas LCD reflexivas em vez das LCDs padrão.
- Outros fatores que contribuem para o cansaço visual, como o equilíbrio de cores, o design da luz de fundo e as sensibilidades pessoais, exigem mais investigações e experimentos. Outros fatores discutidos incluíram preferências de monitor, ergonomia e como o apoio dos pais influencia os jovens inovadores.

## [Bug de dados de perfil de usuário do Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Há um bug de armazenamento no recurso "vários perfis" do Android 14 que causa perda de dados e restringe o acesso ao armazenamento do dispositivo, com impactos que lembram o ransomware.
- Inicialmente relatado no Pixel 6, o bug parece ter implicações mais amplas, afetando uma série de dispositivos.
- As críticas foram direcionadas ao silêncio e à inação do Google, pois a empresa ainda não reconheceu nem atribuiu o bug para investigação, apesar de mais de 350 respostas em seu rastreador de problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Um bug no Android 14 está levando à perda de dados do perfil do usuário e a telefones bloqueados, com soluções alternativas que atualmente causam mais perda de dados e exigem uma redefinição de fábrica.
- A existência do bug ressalta a necessidade de um backup de dados eficaz e gera descontentamento entre os usuários em relação às opções de backup do Android e à resposta do Google ao problema.
- Os usuários estão debatendo sobre o controle e a personalização em dispositivos Android, incluindo os possíveis riscos de perda de dados, com o GrapheneOS sugerido como uma possível solução; são feitas comparações com ransomware, indicando uma séria preocupação.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Não é da qualidade do corpo docente': Como a Penn maltratou Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='N%C3%A3o%20%C3%A9%20da%20qualidade%20do%20corpo%20docente'%3A%20Como%20a%20Penn%20maltratou%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=s%C3%A1bado%2C%2028%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
