---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Antibloqueio de anúncios do YouTube e uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- O YouTube vem intensificando suas tentativas de neutralizar os bloqueadores de anúncios, iniciando um cabo de guerra entre ele e os desenvolvedores de bloqueadores de anúncios, inclusive visando outras extensões de privacidade e configurações de proteção contra rastreamento.
- Os usuários do Reddit enfrentam dificuldades para buscar informações úteis, com alguns recorrendo ao compartilhamento de filtros prejudiciais que podem resultar no bloqueio total de seus bloqueadores de anúncios.
- A pressão sobre os desenvolvedores de bloqueadores de anúncios causou o desgaste de membros da equipe e a exclusão de contas, o que sugere um possível futuro em que os bloqueadores de anúncios poderão concordar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Os tópicos do Hacker News se concentram na implementação de medidas antibloqueio pelo YouTube e nos debates que se seguiram sobre as considerações éticas do bloqueio de anúncios.
- Alguns usuários expressam insatisfação com o serviço de assinatura sem anúncios do YouTube, os desafios enfrentados pelos desenvolvedores de software livre e discutem as diferentes atitudes em relação ao software de código aberto e aos serviços on-line gratuitos.
- São levantadas preocupações sobre violações de privacidade, a influência do bloqueio de anúncios no YouTube, questões relacionadas à manutenção de projetos de código aberto, efeitos sobre os criadores de conteúdo e a eficácia da verificação de anúncios.

## [Acidentalmente, economizei meio milhão de dólares para minha empresa](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- O artigo registra a experiência do autor de economizar US$ 500.000 em sua empresa ao otimizar uma plataforma de análise e lidar com ineficiências operacionais.
- Ele ressalta os obstáculos encontrados, incluindo dívidas técnicas, um processo orçamentário inadequado e resistência departamental, apesar de conseguir economias de custo significativas.
- O autor expressa descontentamento com a falta de reconhecimento ou recompensa, apesar de sua contribuição financeira substancial para a empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- O artigo discute os problemas com os processos complicados e ineficientes da empresa, especialmente quando orientados por métodos de desenvolvimento centrados em currículos ou iterativos do StackOverflow, sugerindo que a simplificação pode levar ao sucesso.
- A seção de comentários concentra-se em problemas em ambientes baseados em clientes, desilusão com ambientes de trabalho em empresas FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) e subestimação de funcionários que geram lucro.
- Ele conclui defendendo uma cultura de trabalho que promova a ação e a eficiência, ao mesmo tempo em que critica o conceito de que a tecnologia é subserviente aos departamentos financeiros.

## [π em outros universos](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- O artigo discute a determinação do valor de pi, uma constante matemática fundamental, e como ela é influenciada pela definição de distância.
- Ele introduz conceitos como as distâncias euclidiana e de Manhattan, métricas que influenciam o cálculo do pi.
- Ele menciona que o valor mais baixo possível de pi é 3,14159 em todas as métricas, mas inúmeras outras métricas apresentam pi variando entre 3 e 4. Isso sugere que o valor de pi não é absoluto, mas depende de fatores como a métrica escolhida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- A discussão gira em torno de vários aspectos da matemática, incluindo sua interpretação como um jogo de lógica e sua aplicabilidade e escalabilidade.
- A conversa esclarece as origens da matemática e sua relação entrelaçada com a ciência, bem como a navegação por conceitos matemáticos novos e esotéricos.
- O diálogo também reflete sobre a natureza discricionária dos axiomas matemáticos, as implicações do pi, a ideia de diversas constantes circulares e a consideração de ler um tratado abrangente sobre a teoria da medida.

## [O oceano azul da Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- O autor apresenta a estratégia do "oceano azul", ilustrada pelo triunfo da Nintendo com o console Wii. A estratégia do oceano azul refere-se à criação de um novo espaço de mercado que torna a concorrência irrelevante.
- O autor sugere que a próxima grande oportunidade ou "oceano azul" da Apple poderia ser a reintrodução de baterias removíveis e acessíveis ao usuário em seus aparelhos, devido aos avanços tecnológicos e à evolução das necessidades dos consumidores.
- A ideia proposta apresenta possíveis benefícios, como maior duração da bateria e redução do lixo eletrônico, o que torna a Apple, líder em design de produtos eletrônicos de consumo, capaz de superar quaisquer desafios previsíveis relacionados a essa iniciativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- A conversa destaca as limitações e desvantagens dos dispositivos Apple, incluindo RAM não atualizável e armazenamento soldado, além da falta de recursos como suporte a MST e baterias removíveis.
- Os usuários estão discutindo a confiabilidade e a vida útil das lâmpadas e baterias de LED, os prós e os contras do carregamento sem fio e a possibilidade de a Apple desenvolver um telefone superfino com duração reduzida da bateria.
- A discussão também gira em torno das escolhas de design da Apple, do conceito de baterias substituíveis pelo usuário e da influência das preocupações com a sustentabilidade no setor de dispositivos.

## [Sintetizador FM da Web criado com HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- O texto discute um sintetizador FM da Web construído com HTML5, mostrando os avanços e as possibilidades da tecnologia musical baseada na Web.
- Ele também faz referência a outras ferramentas e recursos relacionados, destacando a amplitude do suporte e da disponibilidade no campo.
- O texto aborda o sintetizador DXi FM criado para iPhone/iPad entre 2010 e 2014 por Takashi Mizuhiki e o estúdio criativo CUE, revelando um precedente histórico na tecnologia de música móvel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Um sintetizador FM baseado na Web, criado usando HTML5, foi apresentado e compartilhado no Hacker News, recebendo um feedback predominantemente positivo.
- Alguns usuários experimentaram artefatos de cliques em seus navegadores ao usar o sintetizador, indicando possíveis problemas de compatibilidade.
- Há uma discussão contínua sobre o estilo de formatação das linguagens de programação Haskell e SQL, e muitos usuários estão compartilhando projetos e recursos vinculados à síntese de áudio baseada em navegador, demonstrando a participação da comunidade.

## [IP-KVM DIY baseado em Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- O PiKVM é um sistema DIY IP-KVM de código aberto e econômico que utiliza o Raspberry Pi para gerenciar remotamente servidores ou estações de trabalho. Ele auxilia na solução de problemas, na configuração do BIOS e na reinstalação do sistema operacional.
- O projeto fornece várias versões do dispositivo, com orientação e assistência acessíveis por meio de seu site e da comunidade Discord.
- O PiKVM tem requisitos específicos para determinados modelos de Raspberry Pi e componentes extras necessários para configurações particulares. A iniciativa aceita doações e oferece personalização para uso comercial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- O tópico central é o desenvolvimento de uma versão simplificada e econômica de um dispositivo de acesso remoto conhecido como Pi-KVM.
- Experiências de usuários, sugestões de soluções e alternativas são discutidas no tópico, juntamente com as respostas de um fundador de um projeto semelhante sobre desafios de venda de hardware.
- A discussão também apresenta opções de bricolagem para construção ou compra de hardware e descreve as funcionalidades oferecidas pelo DASH para gerenciamento fora da banda.

## [Regras de Carl Sagan para acabar com as besteiras e o pensamento crítico](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- O autor do The Marginalian, um site gratuito e sem anúncios, está buscando o apoio dos leitores para manter o site.
- O autor discute o livro de Carl Sagan, que destaca a importância do pensamento crítico e oferece métodos para distinguir a verdade da falsidade.
- Para navegar em um mundo repleto de propaganda e pseudociência, o autor enfatiza a necessidade de uma avaliação crítica das alegações, evitando falácias lógicas e usando ferramentas como o "kit de detecção de balelas".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- O artigo aborda vários assuntos, como os princípios de Carl Sagan para o pensamento crítico, a importância da falseabilidade na ciência e os obstáculos para diferenciar a ciência em uma era pós-verdade.
- Ele traz discussões sobre modelos de mudança climática, a existência de Deus e crenças religiosas, teoria da decisão, teste de hipóteses estatísticas e a necessidade de pensamento crítico no jornalismo.
- Em última análise, o artigo ressalta a importância do pensamento racional, da discussão ponderada e das informações baseadas em evidências sólidas na sociedade.

## [O Raspberry Pi 5 não tem codificação de vídeo por hardware e somente decodificação HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- A Raspberry Pi Foundation está se preparando para lançar o Raspberry Pi 5, que inclui um design interno e recursos aprimorados, como uma CPU Arm Cortex-A76 quad-core de 64 bits de 2,4 GHz, GPU VideoCore VII e saída de tela HDMI 4Kp60 dupla.
- Há pré-encomendas disponíveis para esse novo modelo, com um preço de US$ 60 para a variante de 4 GB e US$ 80 para a versão de 8 GB.
- O anúncio provocou reações mistas dos usuários; alguns estão entusiasmados com os novos recursos e projetos em potencial, enquanto outros levantam preocupações sobre a disponibilidade do produto e as diferenças de custo. A equipe do Raspberry Pi está lidando com essas questões por meio de comunicação ativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- O Raspberry Pi 5 é criticado por sua ausência de codificação de vídeo por hardware, o que o torna menos atraente quando comparado a alternativas como o Banana Pi e o Orange Pi 5.
- A insatisfação do usuário decorre do foco da Raspberry Pi Foundation no desenvolvimento de novos modelos, em vez de aumentar a acessibilidade e a disponibilidade dos modelos existentes, e sua dependência da Broadcom, com um apelo para que a Qualcomm seja considerada.
- A falta de instruções modernas e de suporte a 64 bits no Pi Zero 2 W aumenta as desvantagens, afetando o apelo de mercado do Raspberry Pi 5.

## [Qual é a profundidade do cérebro? A hipótese do cérebro raso](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Os artigos abordam uma ampla gama de tópicos relacionados à função cerebral, como a organização da rede cortical, o processamento neural em diversas regiões do cérebro, a importância de determinadas partes do cérebro na cognição e na percepção, a adaptabilidade dos circuitos neurais e o papel dos neurotransmissores na atividade e no comportamento do cérebro.
- O ponto de vista convencional do processamento hierárquico no cérebro está sendo questionado pelos artigos, ressaltando a importância das regiões subcorticais e dos loops tálamo-corticais no processamento neural.
- A utilização de métodos estatísticos e modelos computacionais para compreender a função cerebral também é discutida nos artigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- O artigo e as discussões subsequentes se concentram na relação entre as redes neurais artificiais e a complexidade do cérebro humano.
- Há um debate contínuo sobre o valor do estudo do cérebro humano para aprimorar o desenvolvimento e a compreensão da tecnologia de redes neurais.
- A discussão também ressalta as diferenças de arquitetura entre cérebros e computadores, as restrições da pesquisa atual em neurociência e a aplicação de metáforas e analogias na neurociência.

## [O private equity está devorando a economia dos EUA](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- O setor de private equity em rápida expansão, agora avaliado em US$ 12 trilhões, está gerando preocupações sobre transparência, responsabilidade e possíveis riscos sistêmicos, devido a um aumento na aquisição de empresas de capital aberto.
- A prática de privatização de empresas por essas firmas isenta as empresas de divulgações públicas obrigatórias, o que leva a um menor escrutínio e à possibilidade de abusos, como demissões de funcionários, evasões regulatórias e falências de empresas, ao mesmo tempo em que garante altos pagamentos aos sócios das firmas.
- Embora tenham sido propostas regulamentações governamentais para exigir mais informações dos fundos de private equity, são necessárias ações adicionais para tratar dos problemas intrínsecos que assolam o setor, a fim de evitar possíveis crises financeiras desencadeadas por dívidas incontroláveis e inadimplências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- O aumento das empresas de private equity nos EUA e suas aquisições de pequenas empresas estão levando à concentração de riqueza, transformando proprietários de imóveis em locatários, agravando a desigualdade de renda e afetando os planos de aposentadoria.
- O diálogo esclarece a necessidade de diversificar a poupança para a aposentadoria além dos planos 401(k) e critica os planos de pensão, abordando os desafios apresentados pelos sistemas de aposentadoria.
- A consolidação de setores, como o de clínicas veterinárias, por empresas de capital privado apresenta desafios para empresas independentes, com possíveis resultados adversos, incluindo corte de custos, desinformação, preços mais altos e comprometimento do bem-estar.

## [Quantos bilhões de transistores há em um processador do iPhone?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- O artigo examina a tendência de aumento da contagem de transistores nos processadores do iPhone da Apple ao longo dos anos, enfatizando sua taxa de crescimento e tempo de duplicação.
- Ele ressalta que, apesar da crescente complexidade dos chips, o preço dos iPhones permaneceu relativamente o mesmo.
- O artigo termina com um comentário sobre a computação quântica, sugerindo que ela pode não atender às grandes expectativas estabelecidas pelos profissionais de marketing.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos, incluindo a complexidade dos chips de computador, o debate em andamento entre a priorização de bases lunares e missões a Marte e o papel crucial da distribuição de recursos na exploração espacial.
- Ele também explora a influência da tecnologia na felicidade geral e compara os recursos de vários modelos de iPhone.
- Além disso, o conceito de imortalidade e a função crítica dos transistores no design de chips estão sendo destacados.

## [Alan Wake 2 é uma maravilha visual inesperada, mesmo em GPUs mais antigas](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- O artigo documenta o desempenho bem-sucedido de Alan Wake 2 no PC, destacando sua adaptabilidade a diferentes configurações de hardware, incluindo GPUs de baixo custo.
- Apesar dos receios iniciais sobre os altos requisitos do sistema, o jogo recebeu críticas positivas e foi elogiado por seu notável apelo visual e desempenho em sistemas de ponta e de baixo custo.
- Ele também reconhece pequenos erros no jogo e antecipa as próximas atualizações para corrigi-los.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- O discurso abrange uma série de aspectos de jogos, como a operação de "Alan Wake 2" em várias GPUs e a importância da resolução nos jogos.
- Ele ilustra os obstáculos de operar jogos atualizados em um hardware desatualizado e a fixação em benchmarks.
- O resumo fornece análises de "Starfield", comentários sobre o uso de raytracing em "Alan Wake 2" e vários pontos de vista sobre aprimoramentos e atualizações de jogos.

## [Os custos dos microsserviços (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- O artigo explora os benefícios de uma arquitetura de microsserviços, incluindo a melhoria do ritmo de desenvolvimento, a redução dos gargalos de comunicação, a escalabilidade e a capacidade de experimentar diferentes tecnologias.
- Ele destaca as desvantagens dessa arquitetura, incluindo o aumento da complexidade, a necessidade de gerenciamento do provisionamento de recursos, a articulação dos desafios de comunicação e a necessidade de automação.
- Ele enfatiza o papel crucial da integração, dos testes e do monitoramento contínuos nesses ambientes, além de destacar os desafios operacionais e de depuração. O autor sugere começar com uma abordagem monolítica e mudar para microsserviços quando necessário, com experiência adequada e uma plataforma bem estabelecida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- A conversa se concentra nas vantagens e desvantagens do uso de microsserviços em comparação com uma arquitetura monolítica, com fatores que incluem ferramentas técnicas como Integração Contínua/Desenvolvimento Contínuo (CI/CD), possíveis dificuldades com o banco de dados e a necessidade de um planejamento adequado.
- Discute-se que, embora os microsserviços ofereçam benefícios como maior controle para equipes individuais e maior velocidade de desenvolvimento de software, eles também podem apresentar desafios que exigem um entendimento substancial das dependências do sistema existente.
- A discussão enfatiza que a decisão de adotar uma arquitetura de microsserviços deve ser tomada após uma avaliação completa e sob uma liderança forte para gerenciar com eficácia a complexidade envolvida.

## [Kubernetes lança ferramenta ingress2gateway para o próximo GA da API de gateway](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- O blog do Kubernetes apresentou o "ingress2gateway", uma ferramenta que ajuda na transição do Ingress para a API Gateway, mais funcional e flexível, para gerenciar o acesso a serviços externos em clusters do Kubernetes.
- O blog apresentou as vantagens da API do Gateway em relação ao Ingress: sua estratégia orientada por função, portabilidade, expressividade e expansibilidade.
- Ele também forneceu um tutorial sobre a instalação e utilização do ingress2gateway para migração. O blog foi concluído com o reconhecimento do desenvolvimento contínuo da API do Gateway e da comunidade que a apóia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- O Kubernetes revelou a ferramenta ingress2gateway como parte dos preparativos para a disponibilidade geral (GA) da API de gateway, com o objetivo de facilitar o uso da API para profissionais de DevOps e SRE.
- A ferramenta, desenvolvida pela Kong, conhecida fornecedora do Ingress, é compatível com a API do Ingress e do Gateway, proporcionando uma transição perfeita entre os dois.
- A mudança se deve às limitações encontradas na API do Ingress para lidar com recursos avançados, como roteamento de string de consulta e balanceamento de carga ponderada, que se acredita serem abordados pela API do Gateway.

## [Migrando nosso back-end do Vercel para o Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- O artigo relata a migração do back-end do OpenStatus da Vercel para a Fly.io, motivada pela necessidade de um servidor mais leve e por preocupações com os preços da Vercel.
- A transição enfrentou desafios, como otimizar uma imagem do Docker em um monorepo, lidar com tempos limite de implantação no Fly.io e solucionar um bug no tempo de execução do Bun.
- Apesar desses obstáculos, a migração para o Fly.io foi bem-sucedida, e os autores continuam apreciando o produto da Vercel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- A discussão gira em torno das experiências e opiniões dos usuários sobre a migração de seus back-ends da Vercel para a Fly.io, destacando problemas com as implementações, a funcionalidade e os preços não confiáveis da Vercel.
- O impacto do Vercel no React, a relação custo-benefício das funções de borda e lambda e a estabilidade da plataforma Fly.io são subtópicos importantes do discurso.
- O debate também inclui a menção de plataformas alternativas, como DigitalOcean, Render e Hetzner, e discute a compensação entre ganhos de curto prazo e custos de manutenção de longo prazo na implementação da infraestrutura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antibloqueio de anúncios do YouTube e uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antibloqueio%20de%20an%C3%BAncios%20do%20YouTube%20e%20uBlock%20Origin&subheading=segunda-feira%2C%2030%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
