---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Hvorfor er Chile så langt?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Chiles unikke længde skyldes Andesbjergene, der skaber en smal stribe land mellem bjergene og Stillehavet.
- Landets geografi er formet af sammenstødet mellem Nazca- og Sydamerikanske tektoniske plader, hvilket danner Andesbjergene.
- Chiles grænser var historisk omstridte, især i Stillehavskrigen, hvor det erhvervede ressourcerige territorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Chiles unikke geografi, med Andesbjergene og Stillehavet som naturlige grænser, samt historiske faktorer har formet dets lange og smalle form.
- Landet strækker sig over forskellige klimaer, fra Atacama-ørkenen i nord til kolde sydlige regioner, hvilket påvirker dets centraliserede befolkning i Santiago.
- Chiles varierede geografi påvirker også dets spanske dialekt, hvilket giver den unikke karakteristika sammenlignet med andre spansktalende regioner.

## [Velkommen til Ladybird, en virkelig uafhængig webbrowser](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird er en uafhængig webbrowser og motor, oprindeligt en HTML-fremviser for SerenityOS, som nu understøtter Linux, macOS og andre Unix-lignende systemer.
- Unikke funktioner inkluderer ingen kode fra andre browsere, et enestående fokus på at være en webbrowser og ingen indtjening gennem annoncer eller brugerdata.
- En Alpha-udgivelse er planlagt til sommeren 2026, med udvikling finansieret af sponsorater og donationer, og et team på 4 fuldtidsingeniører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird er en uafhængig webbrowser, og dens officielle hjemmeside er ladybird.org.
- Diskussioner og kommentarer om Ladybird er blevet flyttet til en specifik tråd på Hacker News, som i øjeblikket er fremhævet på forsiden.

## [Diff-pdf: værktøj til visuelt at sammenligne to PDF'er](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Værktøjet `diff-pdf` giver brugerne mulighed for visuelt at sammenligne to PDF-filer og fremhæve forskelle, hvis der er nogen.
- Arkivet udvikles ikke aktivt, og brugere opfordres til at indsende pull requests for forbedringer, men bør ikke forvente support eller nye funktioner.
- Installationsvejledninger er tilgængelige for forskellige operativsystemer, herunder Windows, macOS og flere Linux-distributioner, med detaljerede trin til kompilering fra kildekode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf er et værktøj designet til visuelt at sammenligne to PDF-filer, hvor brugere diskuterer dets anvendelighed og alternativer som ImageMagick, Delta Walker og Beyond Compare.
- Brugere deler scripts og konfigurationer til at integrere PDF-sammenligning i arbejdsgange, herunder CI (Continuous Integration) pipelines og git, og fremhæver praktiske anvendelser inden for hardwaredesign og lærebogssammenligninger.
- Diskussionen fremhæver styrkerne og begrænsningerne ved forskellige værktøjer, med præferencer delt mellem open-source muligheder og proprietær software baseret på specifikke funktioner.

## [Opstart af Linux fra Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- En udvikler bootede succesfuldt Linux fra Google Drive ved hjælp af FUSE og tilpasset initramfs, hvilket viser en ny tilgang til cloud-native computing.
- Processen involverede brug af google-drive-ocamlfuse til at montere Google Drive og overføre Arch Linux, trods udfordringer som ødelagte symlinks og langsom ydeevne.
- Dette proof of concept, testet på ægte hardware, fremhæver fremtidige muligheder såsom at boote Linux fra SSH eller et Git-repository, hvilket understreger potentialet for innovative cloud-native løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- En ny metode er blevet demonstreret til at starte Linux direkte fra Google Drive, hvilket minder om ældre netværksstartteknikker som Sun Solaris' wanboot.
- Denne tilgang udnytter moderne UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) kapaciteter, som kan starte fra HTTP, hvilket gør det muligt at indlæse både initramfs (initial RAM filesystem) og kernen over netværket.
- Diskussionen fremhæver potentialet for at bruge lignende metoder til enheder som Raspberry Pi, der allerede kan udføre netværksopstart ved hjælp af PXE (Preboot Execution Environment) og andre protokoller.

## [At få verdensrekorden i Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, en udfordrende Tetris-variant skabt af Sam Hughes, bruger en deterministisk algoritme til altid at give spilleren den værst mulige brik.
- Den højeste score i HATETRIS blev skubbet til 86 point ved hjælp af Rust-optimeringer, heuristisk strålesøgning og parameterjustering på AWS.
- Vigtige lærdomme inkluderer vigtigheden af profilering, effektive datastrukturer, betydeligt hardware til maskinlæring og kombination af heuristikker for bedre resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Diskussionen centrerer sig om at opnå en verdensrekord i Hatetris, en Tetris-variant, der altid giver den værst mulige brik, hvilket fremhæver de tekniske udfordringer og den vedholdenhed, der er involveret.
- Deltagerne deler personlige oplevelser, relaterede projekter og refleksioner om maskinlæring, neurale netværk og enklere metoder som beam search i håndteringen af sådanne komplekse problemer.
- Diskussionen berører også den vedvarende appel af Tetris-varianter, juridiske udfordringer ved at skabe kloner og virkningen af Tetris-effekten på udviklere.

## [Makro – hurtig, produktionsklar web bundler baseret på Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, et hurtigt, produktionsklart front-end build-værktøj baseret på Rust, er nu open source og tilgængeligt på GitHub.
- Udviklet for at løse problemer med byggehastighed har Mako markant reduceret byggetiderne, f.eks. fra 16s til 3,9s for Ant Design Pro.
- Projektet, der blev startet i marts 2023, blev internt frigivet hos Ant Group i november 2023 og open-sourcet i juni 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako er en hurtig, produktionsklar web-bundler udviklet i Rust, designet til at forbedre udviklingscyklussen ved effektivt at samle webapplikationer.
- Det sigter mod at minimere kompromiset med langsommere initiale indlæsningstider, som ofte er forbundet med bundling, og planlægger at understøtte unplugin-systemet for bedre kompatibilitet med eksisterende økosystemer.
- Diskussionen fremhæver fordelene ved bundlere, såsom optimal caching og code splitting, og sammenligner Mako med andre værktøjer som esbuild og swc, idet den bemærker den løbende udvikling og konkurrence inden for web bundler-området.

## [Code reviews finder fejl](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Microsoft-undersøgelsen fra 2015 med titlen "Code Reviews Do Not Find Bugs" hævder, at kun omkring 15% af kommentarer til kodegennemgang indikerer mulige fejl, men denne statistik er vildledende.
- Tidligere forskning indikerer, at kodegennemgange og parprogrammering kan finde yderligere 60% af fejlene med kun en 15% stigning i tidsinvestering, især effektivt på små kodebidder.
- Microsoft-papirets tese modsiges af beviser, der viser kodegennemgangers effektivitet i fejlregistrering og læring af kodebasen, hvor det reelle problem er den gennemsnitlige gennemgangstid på 24 timer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Code reviews er effektive til at identificere fejl, teknisk gæld og kodeproblemer, hvilket bidrager til en mere vedligeholdelsesvenlig kodebase.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at opbygge en støttende kodegennemgangskultur, herunder praksisser som at bruge feature flags, opdele ændringer i mindre dele og sætte klare forventninger.
- Debatten inkluderer forskellige perspektiver på effektiviteten og nødvendigheden af kodegennemgange, hvor nogle går ind for alternativer som parprogrammering og automatiseret testning for at supplere eller erstatte traditionelle gennemgange.

## [Ladybird Web Browser bliver en non-profit med $1M fra GitHub-grundlæggeren](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Ladybird Browser Initiative, en non-profit organisation grundlagt af GitHubs Chris Wanstrath og SerenityOS's Andreas Kling, har til formål at udvikle en webbrowser fri for virksomheders og reklameindflydelse.
- Med $1 million fra Wanstrath og tidligere finansiering fra Shopify planlægger Ladybird at udgive en alpha-version inden 2026 med fokus på brugerens privatliv og åbne standarder.
- Initiativet har allerede ansat flere fuldtidsudviklere og gjort betydelige fremskridt, på trods af skepsis, med ambitionen om at tilbyde en virkelig uafhængig browsingoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Browser er overgået til en non-profit organisation med en donation på $1M fra GitHub-grundlægger Chris Wanstrath.
- Grundlægger Andreas Kling talte om projektets fremtid og understregede optimisme trods tvivl om at udvikle en ny browser uden betydelig finansiering.
- Teamet sigter mod at støtte åbne webstandarder, opretholde et lille team for økonomisk bæredygtighed og holde projektet open-source under en permissiv licens, mens de udforsker hukommelsessikre sprog til fremtidig udvikling.

## [Med den femte travle bæver nærmer forskere sig beregningens grænser](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Forskere har fastslået værdien af BB(5), som repræsenterer kompleksiteten af et simpelt computerprogram kendt som den femte travle bæver, efter årtiers indsats.
- Værdien blev verificeret ved hjælp af Coq-bevisassistenten, hvilket sikrer matematisk nøjagtighed, og den femte busy beaver stopper efter 47.176.870 trin.
- Dette resultat involverede et mangfoldigt team, herunder bidrag fra både amatørmatematikere og eksperter, og det kan være det sidste busy beaver-tal, der bestemmes, på grund af den enorme vanskelighed ved BB(6).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Forskere nærmer sig de beregningsmæssige grænser med det femte busy beaver-problem, som bestemmer det maksimale antal trin, en Turing-maskine med et givet antal tilstande kan tage, før den stopper.
- En betydelig milepæl er blevet nået med et bevis ved hjælp af Coq, et formelt verifikationsværktøj, hvilket markerer fremskridt inden for området.
- Det femte busy beaver-tal, BB(5), er blevet bevist til at være 47.176.870 trin, selvom udfordringer som den uoverkommelige seks-regel maskine relateret til Collatz-formodningen stadig består.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) er en avanceret pipeline, der genererer 3D-aktiver fra tekst på under et minut og udmærker sig i præcision og kvalitet.
- Det understøtter fysisk-baseret rendering (PBR) og generativ reteksturering, hvilket overgår industristandarderne både i hastighed og visuel kvalitet.
- 3DGen integrerer Meta 3D AssetGen og Meta 3D TextureGen, som repræsenterer 3D-objekter i visnings-, volumetriske og UV-rum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta udvikler et nyt værktøj, Meta 3D Gen, der sigter mod at forbedre VR-indholdsgenerering, som i øjeblikket er arbejdskrævende.
- De eksisterende tjenester som Meshy, Rodin og Luma Labs mangler den nødvendige kvalitet til detaljerede VR-modeller, hvilket understreger behovet for bedre løsninger.
- Fællesskabet håber, at Metas løsning vil tackle problemer som dårlig teksturkvalitet og ineffektiv topologi i de nuværende værktøjer til generering af 3D-modeller.

## [Tilføjelse af Mistral Codestral og GPT-4o til Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel er en ny fork af Jupyter Lab, der integrerer AI-kodegenereringsfunktioner og adresserer manglen på sådanne udvidelser i den oprindelige Jupyter.
- Vigtige funktioner inkluderer inline fane-autofuldførelse, celle-niveau kodegenerering og en sidebjælke-chat, alle designet til at forbedre kodeoplevelsen med kontekstuel AI-assistance.
- Pretzel sigter mod at modernisere Jupyter med yderligere funktioner som realtids-samarbejde, SQL-understøttelse, en visuel analysebygger og en VSCode-lignende grænseflade, hvilket gør det til et omfattende værktøj for dataforskere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel er en gratis, open-source forgrening af Jupyter Lab, der tilføjer AI-kodegenereringsfunktioner for en mere integreret og kontekstbevidst oplevelse.
- Vigtige funktioner inkluderer inline Tab-autofuldførelse ved hjælp af Mistral Codestral eller GPT-4o, celle-niveau kodegenerering og en sidebjælkechat med kontekst fra den aktuelle celle eller markeret tekst.
- Pretzel sigter mod at modernisere Jupyter med funktioner som realtids-samarbejde, SQL-understøttelse og en visuel analysebygger, hvilket adskiller det fra andre AI-integrerede værktøjer som Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab og CoCalc.

## [Schweiz kræver offentliggørelse af softwarekildekode for den offentlige sektor](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Schweiz har vedtaget "Forbundsloven om brug af elektroniske midler til opfyldelse af statslige opgaver" (EMBAG), som påbyder open source-software (OSS) i offentlige organer.
- Lovgivningen, ledet af professor Dr. Matthias Stürmer, sigter mod at reducere leverandørlåsning, sænke skatteydernes omkostninger og forbedre tjenester gennem øget konkurrence og innovation.
- EMBAG fremmer gennemsigtighed og effektivitet ved at kræve, at offentlige organer offentliggør softwarekildekode, medmindre det er begrænset af tredjepartsrettigheder eller sikkerhedshensyn, og giver dem mulighed for at tilbyde yderligere IT-tjenester til omkostningsdækkende vederlag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Schweiz' EMBAG-lov kræver offentliggørelse af kildekoden til software i den offentlige sektor, med undtagelser for tredjepartsrettigheder eller sikkerhedshensyn.
- Lovgivningen har til formål at fremme open-source software (OSS) og giver offentlige organer mulighed for at tilbyde relaterede tjenester til omkostningsdækkende priser, selvom kritikere bekymrer sig om potentielle smuthuller og uklar håndhævelse.
- Dette initiativ kunne føre til bredere OSS-adoption i offentlige tjenester, på trods af udfordringer med revision og overholdelse.

## [Da RAND skabte magi i Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- RAND Corporations guldalder, der strakte sig over to årtier, førte til store fremskridt inden for nuklear strategi, satellitter, systemanalyse og tidlig databehandling.
- Indledningsvis en forskningsafdeling af luftvåbnet, blev RAND's succes drevet af et talentfuldt, uafhængigt og tværfagligt team, der bidrog til områder som spilteori, kunstig intelligens og pakkekobling.
- Med tiden skiftede RAND's fokus på grund af anstrengte relationer med luftvåbnet og diversificering til forskning i socialpolitik, hvilket førte til et fald i banebrydende videnskab og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation var meget indflydelsesrig under Anden Verdenskrig og Den Kolde Krig, svarende til de højdepunkter, som Google eller Bell Labs har haft.
- Det var et knudepunkt for fremtrædende dataloger og matematikere, der bidrog væsentligt til det felt, der nu er kendt som datavidenskab, oprindeligt kaldet 'Operations Research'.
- På trods af dets historiske betydning og innovative kontordesigns for samarbejde, er RAND's moderne anerkendelse aftaget, med dets arv, der inkluderer både banebrydende forskning og kontroversielle strategier som dem under Vietnamkrigen.

## [En Git-historie: Ikke så sjov denne gang](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds skabte Git af nødvendighed i 2005, efter at den frie licens til BitKeeper, et tidligere anvendt versionskontrolsystem, blev tilbagekaldt.
- Git's udvikling var inspireret af Monotone, men havde til formål at være enklere og hurtigere, og det fik hurtigt bidragydere og popularitet, især inden for Ruby-fællesskabet.
- GitHub, lanceret i 2008, øgede markant Gits udbredelse, hvilket førte til dets nuværende dominans på markedet for versionskontrol med en andel på 94%.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Indlægget diskuterer historien og udviklingen af versionskontrolsystemer, med særlig fokus på Git og dets forgængere som BitKeeper og Mercurial.
- Det fremhæver Gits dominans på markedet med en andel på 94% ifølge en Stack Overflow-undersøgelse fra 2022 og diskuterer, om noget fremtidigt system kunne erstatte det.
- Diskussionen inkluderer personlige anekdoter og meninger om forskellige versionskontrolsystemer, med vægt på Gits udbredte anvendelse og integration i moderne udviklingsarbejdsgange.

## [Venezuela er det første andinske land, der mister alle sine gletsjere](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela er blevet det første andinske land til at miste alle sine gletsjere, da Humboldt-gletsjeren i Sierra Nevada nu er for lille til at blive klassificeret som en gletsjer.
- Den Internationale Klima- og Kryosfæreinitiativ (ICCI) bekræftede denne status og bemærkede, at Venezuela havde seks gletsjere i Sierra Nevada, men kun Humboldt-gletsjeren var tilbage i 2011.
- Forskere tilskriver gletsjerens forsvinden til klimaforandringer og stigende globale temperaturer, med en undersøgelse fra 2023, der forudsiger, at 83% af verdens gletsjere kunne forsvinde inden 2100, hvis temperaturerne fortsætter med at stige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela er det første andinske land, der mister alle sine gletsjere, med gletsjeroverfladen, der er skrumpet fra 2.317 kvadratkilometer i 1952 til kun 0.046 kvadratkilometer i 2019.
- Denne drastiske reduktion understreger den alvorlige påvirkning af klimaændringer på miljøet.
- Tabet har foranlediget diskussioner om nøjagtigheden af disse tal og de bredere følelsesmæssige og miljømæssige konsekvenser af gletsjerens tilbagetrækning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvorfor er Chile så langt?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvorfor%20er%20Chile%20s%C3%A5%20langt%3F&subheading=tirsdag%20den%202.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
