---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Jeg modtog en AI-email](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- Forfatteren modtog en e-mail fra "Raymond", der promoverede Wisp, et headless CMS, som virkede personlig, men faktisk var AI-genereret.
- Emailen var en del af en masseudsendelsesstrategi, der brugte AI til at sende næsten 1.000 personlige emails til udviklere med offentlige blogs på GitHub.
- Forfatteren udtrykker frustration over denne AI-drevne tilgang og overvejer at gøre deres GitHub-spejl privat for at undgå sådan spam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- En AI-genereret e-mail fra timharek.no hævder succes med at skabe personlige e-mails ved hjælp af flere store sprogmodeller (LLM'er) uden at modtagerne opdager AI-oprindelsen.
- Dette rejser etiske bekymringer om at prioritere opmærksomhed og engagement over meningsfulde fremskridt, hvor nogle sammenligner det med, at ingeniører fokuserer på annonce-teknologi frem for betydelige bedrifter som månelandingen.
- Diskussionen understreger den dobbelte natur af AI i markedsføring, idet den anerkender både dets potentiale for misbrug i spam og dets værdifulde anvendelser.

## [Proton lancerer sin egen version af Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton har introduceret Proton Docs, et sikkert alternativ til Google Docs, med avancerede redigerings- og samarbejdsværktøjer med ende-til-ende kryptering.
- Proton Docs understøtter avanceret formatering, billedindlejring og flere formater, herunder Microsoft .docx, og muliggør realtids-samarbejde med funktioner som kommentarer og markørsporing.
- Dette lancering er en del af Protons bredere ekspansion, som inkluderer en VPN, krypteret kalender og password manager, hvor Proton Docs snart bliver tilgængelig for brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton har introduceret en samarbejdende rich text editor, der ligner Google Docs, med det formål at tilbyde et sikkert, krypteret alternativ.
- Brugerne er delte, hvor nogle sætter pris på det nye værktøj, mens andre er bekymrede over, at Proton udvider sit produktsortiment i stedet for at forbedre eksisterende tjenester som e-mail og kalender.
- Diskussionerne omfatter den open-source natur af Protons tilbud og sammenligninger med andre tjenester, hvor nogle brugere er forsigtige med at samle alle deres data inden for én virksomheds økosystem.

## [Derfor synker broer ikke](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Broer skal understøtte belastninger over åbne rum, hvilket kræver stærke understrukturer som piller eller landfæster til at håndtere koncentrerede kræfter.
- Fundamentpæle, der drives dybt ned i jorden, giver stabilitet gennem endebæring og hudfriktion, og modstår vertikale og horisontale belastninger.
- Alternativer som borede pæle og variationer som kontinuerlige sneglepæle og skruepæle imødegår specifikke geotekniske udfordringer, selvom alle metoder har begrænsninger og potentielle risici for svigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Broer forbliver stabile, fordi rammede pæle testes for den kraft, der kræves for at installere dem, hvilket sikrer, at de kan håndtere betydelige belastninger.
- Træpæle, når de bevares i fuldt gennemblødt jord, kan holde i århundreder, som det ses ved strukturer i Venedig og New Orleans.
- Udfordringer som jordflydning, lateral afbøjning og uventede underjordiske forhold kan komplicere pæleramning, men innovative ingeniørløsninger, som flydende broer og historiske eksempler som Brooklyn Bridge, viser, at disse problemer kan overvindes med succes.

## [Jeg har lavet en søgemaskine til Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- En Vectara-medarbejder har udviklet et forbedret søgeværktøj til Hacker News (HN) ved hjælp af data fra de seneste seks måneders historier og kommentarer.
- Skaberen søger feedback på den nye søgeværktøjs effektivitet sammenlignet med den nuværende Algolia-søgning, der bruges af HN.
- Dette initiativ har til formål at forbedre søgeoplevelsen for HN-brugere ved at imødegå begrænsninger i den eksisterende søgefunktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- En ny søgemaskine til Hacker News, bygget ved hjælp af Vectara, sigter mod at løse begrænsningerne i Algolia og dækker de sidste 6 måneders historier og kommentarer.
- Brugerfeedback fremhævede behovet for yderligere funktioner som filtre, sorteringsmuligheder og indeksering af eksterne links, med blandede meninger om dens effektivitet sammenlignet med Algolia.
- Projektet har indledt diskussioner om at forbedre søgerelevans og brugeroplevelse inden for Hacker News-fællesskabet.

## [Derfor er AI-infrastruktur-startups sindssygt svære at bygge](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- AI-infrastruktur-startups står over for betydelige udfordringer, herunder intens konkurrence og høje omkostninger, i modsætning til teknologigiganter som Google, Amazon eller Facebook, der har udviklet sig til infrastrukturudbydere.
- Venturekapitalinvestering i AI-infrastruktur kan være misforstået, da den sande værdi ligger i virksomheder, der tilbyder håndgribelige, brugervenlige løsninger frem for blot rammer.
- Selv succesfulde AI-virksomheder som OpenAI mangler klare produkter, hvilket understreger behovet for praktiske innovationer, der kan transformere brugerinteraktioner.

## [Alt, hvad jeg ønsker til jul, er et negativt skudsekund](https://qntm.org/leap)

- Blogindlægget diskuterer konceptet med et negativt skudsekund, som aldrig er blevet implementeret, men som kunne være nødvendigt på grund af Jordens hurtigere rotation siden 2018.
- Skudsekunder tilføjes for at tage højde for Jordens uregelmæssige rotation, hvilket skaber udfordringer for tekniske systemer som Unix-tid, der har svært ved tidsstemplet 23:59:60.
- Der er en igangværende debat om at afskaffe skudsekunder inden 2035, hvilket ville forhindre implementeringen af en negativ skudsekund, en udsigt som forfatteren finder skuffende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- Diskussionen drejer sig om konceptet med skudsekunder, som tilføjes til Koordineret Universal Tid (UTC) for at holde den i sync med Jordens rotation, og den potentielle introduktion af et negativt skudsekund.
- Der deles forskellige meninger om, hvordan man skal håndtere tidsjusteringer, herunder afskaffelse af skudsekunder, flytning af nulmeridianen og periodisk opdatering af tidszoner.
- Debatten fremhæver kompleksiteten og de potentielle problemer ved tidsregistrering, såsom system-synkroniseringsproblemer, påvirkningen på software og den historiske kontekst af tidsstandarder som UTC og TAI (International Atomic Time).

## [Dril ikke lykkelig sjov forudsigelsesgren (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Et forsøg på at optimere en AArch64 assembly indre løkke ved at eliminere et spring resulterede i en 4x nedgang i hastighed på grund af uoverensstemmende `bl` (branch with link) og `ret` (return) par, hvilket forvirrede grenspredictoren.
- At erstatte `ret` med `br x30` (branch to register) løste ydelsesproblemet, og yderligere optimeringer, herunder inlining og brug af SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner, opnåede betydelige hastighedsforbedringer.
- Den endelige optimerede SIMD-version kørte på 94 ns, cirka 8,8 gange hurtigere end den oprindelige kode, hvilket understreger vigtigheden af at undgå asymmetrisk forgrening og udnytte SIMD for at opnå ydeevneforbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Artiklen fremviser en optimeret kode, der summerer et array af 1024 32-bit flydende kommatal på 94 nanosekunder, og fremhæver effektiviteten på grund af cache-brug.
- Den diskuterer betydningen af forudsigelse af grene og CPU-arkitektur for ydeevnen, samt kompleksiteten af flydende kommatalaritmetik og sikring af deterministiske resultater.
- Referencer til tidligere arbejde af Raymond Chen og brugerkommentarer om SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner, compileroptimeringer og historiske CPU-adfærd er inkluderet.

## [Googles CO2-udledning stiger næsten 50% på grund af AI's energibehov](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Googles CO2-udledning steg med næsten 50% sammenlignet med 2019, ifølge virksomhedens miljørapport for 2024, hvilket udfordrer målet om netto-nul udledning inden 2030.
- Stigningen i emissioner skyldes primært højere energiforbrug i datacentre og forsyningskædeemissioner drevet af AI-fremskridt, med en 17% stigning i datacenteres elforbrug i 2023.
- På trods af disse udfordringer er Google forpligtet til at reducere sin miljøpåvirkning gennem effektiv infrastruktur og emissionsreduktioner, en udfordring som også andre teknologivirksomheder som Microsoft står over for på grund af AI-efterspørgsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- Googles CO2-udledning er steget med 13 % siden sidste år, primært på grund af øget energiforbrug i datacentre og udledninger fra forsyningskæden.
- Der har været en stigning på 48% i emissioner sammenlignet med 2019, men denne stigning kan ikke udelukkende tilskrives AI, selvom nogle overskrifter antyder det modsatte.
- Stigningen i emissioner har været gradvis gennem årene, og den specifikke indvirkning af AI på denne stigning forbliver uklar.

## [Den illustrerede transformer (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- Indlægget dykker ned i Transformer-modellen, som bruger opmærksomhedsmekanismer til at forbedre træningshastighed og ydeevne, og overgår Google Neural Machine Translation-modellen i specifikke opgaver.
- Transformer-modellen, beskrevet i artiklen "Attention is All You Need," har implementeringer i TensorFlow (Tensor2Tensor-pakken) og PyTorch (Harvards NLP-guide), og anbefales af Google Cloud til deres Cloud TPU-tilbud.
- Modellets arkitektur inkluderer kodnings- og dekodningskomponenter med selvopmærksomhed og multi-hovedet opmærksomhedslag, hvilket gør det muligt at fokusere på relevante dele af inputtet og forbedre oversættelsesnøjagtigheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- "Den illustrerede transformer" af Jay Alammar er højt rost for sin trin-for-trin forklaring af den oprindelige transformerarkitektur.
- Til visualisering af informationsflow i dekoder-only arkitekturer som GPT-3 anbefales bbycroft.net.
- Brugere foreslår annoteret kode fra Harvards NLP-side for en dybere forståelse af transformere, og understreger vigtigheden af at forstå de underliggende mekanismer som opmærksomhedsmekanismer.

## [Brasiliens datatilsyn forbyder Meta at udvinde data til at træne AI-modeller](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Brasiliens nationale databeskyttelsesmyndighed har forbudt Meta at bruge data fra Brasilien til at træne sine AI-systemer, med henvisning til potentielle risici for grundlæggende rettigheder.
- Metas opdaterede privatlivspolitik, som tillader brugen af offentlige opslag til AI-træning, er ikke i overensstemmelse med brasilianske regler, hvilket fører til denne begrænsning.
- Meta skal efterkomme denne afgørelse inden for fem dage eller stå over for daglige bøder, hvilket afspejler lignende modstand set i Europa, mens AI-træning med offentlige data fortsætter i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Brasiliens datatilsyn har forbudt Meta at bruge data til at træne AI-modeller på grund af bekymringer om privatlivets fred, hvilket fremhæver de igangværende debatter om dataanvendelse og intellektuel ejendomsret i AI-træning.
- Enkelte foreslår et kompromis, der tillader brugen af offentligt tilgængelige data, hvis de resulterende AI-modeller gøres offentlige, selvom etiske bekymringer og potentiel udnyttelse af brugerdata fortsat består.
- Effektiviteten og håndhævelsen af sådanne regler er under lup, i betragtning af de kompleksiteter, der er involveret i datarevision og jurisdiktionelle udfordringer.

## [Apple klar til at få OpenAI bestyrelsesobservatørrolle som en del af AI-aftale](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple vil få en observatørrolle i OpenAI's bestyrelse gennem et nyt AI-partnerskab, hvilket understreger den strategiske værdi af Apples brugerbase.
- Selvom Apple ikke investerer i eller betaler for GPT-4 API-opkald, sikrer de stabilitet i deres AI-partner, mens OpenAI får adgang til et lukrativt marked.
- Dette partnerskab understreger de bredere implikationer for tech-industrien og de konkurrenceprægede dynamikker blandt AI-virksomheder.

## [Sonar ødelægger mit job, og det driver mig til fortvivlelse](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, et værktøj til kodekvalitet, har svært ved at følge med nye sprogsyntakser, hvilket skaber frustration blandt udviklere, især med Kotlin.
- Standardopsætningen i Sonar tvinger ofte unødvendige kodeændringer, og tilpasning af regler eller tilladelse af undtagelser er ikke brugervenlig, især under stramme deadlines.
- Forslag til forbedringer inkluderer brugerroller til regeloverstyringer med admin-notifikationer, gruppesamtykke til overstyringer og en fællestråd til at diskutere regelproblemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, et værktøj til kodekvalitet og sikkerhed, skaber frustration for nogle brugere på grund af den omfattende begrundelse, der kræves for undtagelser, især under stramme deadlines.
- De største problemer stammer fra organisatoriske og kommunikationsmæssige udfordringer, ikke selve værktøjet, hvor brugerne nævner tab af kodeoverdækningskredit under refaktorering og behovet for løsninger.
- Selvom Sonar er gavnligt for mange, især junior- og senioringeniører, er dets indvirkning på byggetider og den stivhed, som ledelsen pålægger, almindelige kritikpunkter.

## [En epigenetisk editor til at nedlukke gener](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- En ny epigenetisk editor er blevet udviklet til at nedlukke specifikke gener, hvilket potentielt kan forhindre sygdomme ved at målrette enkelte gener.
- Bemærkelsesværdige gener på George Churchs liste til knockout inkluderer MSTN for magert muskelvækst, SCN9A for ufølsomhed over for smerte og PCSK9 for lav koronar sygdom.
- Selvom det er lovende, fremhæves kompleksiteten af genterapi, da nogle egenskaber er polygeniske og kræver overvejelse af miljøfaktorer.

## [Tour de France: Hvordan professionelle cykelhold spiser og laver mad på farten](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- EF Education-EasyPost chefkok Owen Blandy tilpassede sig udfordringerne ved at udvise fleksibilitet, en nøgleegenskab i professionel cykling.
- Moderne cykelhold investerer i specialdesignede madvogne, ernæringsapps og datadrevne måltidsplaner, hvor AI bruges til at skræddersy diæter for hver rytter.
- Holdene følger en fem-måltids daglig plan med fokus på højt indhold af kulhydrater og proteiner, med energiindtag under cyklingen, der inkluderer energibarer, gels og traditionelle fødevarer som riskager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Professionelle cykelhold har markant udviklet deres tilgang til ernæring og lægger vægt på enkle, let krydrede måltider med friske urter og citrus.
- Ryttere bruger glukoseovervågningsenheder under træning for at optimere ernæring, selvom disse enheder er forbudt under løb, hvilket understreger vigtigheden af personlig ernæring.
- Hold står over for logistiske udfordringer, såsom at skaffe nok is og omhyggeligt styre kostvaner for at forhindre problemer som kramper, mens doping stadig er en bekymring, men er mindre udbredt på grund af streng testning og overvågning.

## [Er der nogen, der med succes har skiftet fra webudvikling til AI/ML-udvikling?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- En senior full-stack websoftwareingeniør med 10 års erfaring søger råd om overgangen til en professionel AI-rolle.
- Personen har et solidt fundament inden for programmering, matematik og datalogi, men forventer at starte fra bunden i nogle AI-områder.
- De har selvstudieret AI, maskinlæring (ML) og dyb læring og søger indsigt fra andre, der har foretaget et lignende karriereskift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Mange fagfolk har med succes skiftet fra webudvikling til AI/ML-roller, ofte ved at udnytte eksisterende færdigheder og lære nye gennem kurser og selvstudier.
- Vigtige strategier inkluderer at tilslutte sig AI-hold som softwareingeniører, bruge eksisterende AI-API'er og gradvist opkvalificere sig i AI/ML-teknikker.
- Praktiske råd inkluderer at tage specialiserede kurser som Fast AI, deltage i open-source AI-projekter og opbygge en stærk portefølje for at demonstrere evner inden for AI/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg modtog en AI-email" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20modtog%20en%20AI-email&subheading=onsdag%20den%203.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
