---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Batterier: Hvor billige kan de blive?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithiumjernfosfat (LiFePO4) batterier til hjemmebrug koster i øjeblikket $89/kWh fra velrenommerede kinesiske leverandører, med en ekstra omkostning på $30/kWh, hvis de købes i USA.
- Natriumbatterier er tilgængelige til $130/kWh, men er 26% mindre effektive sammenlignet med LiFePO4-batterier.
- Indlægget fremhæver solpanelers og batteriers overkommelighed og effektivitet, hvor nogle brugere med succes har omstillet deres hjem til solenergi og batterilagring, hvilket reducerer afhængigheden af traditionelle elselskaber.

## [Jeg har ingen konstruktør, og jeg skal initialisere](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- I C++ kan kompileren generere standardkonstruktører, hvis der ikke leveres nogen, hvilket potentielt kan føre til uinitialiserede objekter.
- Standardinitialisering gør intet for ikke-klasse og ikke-array typer, mens værdiinitialisering nulstiller ikke-klasse typer og derefter standardinitialiserer.
- At stole på compiler-genererede konstruktører kan resultere i udefineret adfærd; det anbefales at skrive brugerdefinerede konstruktører for at undgå disse problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ er komplekst på grund af dets multi-paradigme-natur, der understøtter forskellige applikationer som indlejrede systemer, videospil, servere og GUI'er.
- Alternativer som C og Rust dækker ikke alle anvendelsestilfælde af C++, hvilket gør det til et unikt, men udfordrende sprog.
- Selvom C++'s kompleksitet er nødvendig for ydeevne og fleksibilitet, kan det være overvældende for mindre erfarne teams.

## [Japan introducerer enorm humanoid robot til at vedligeholde jernbanelinjer](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway har afsløret en 12 meter høj robot monteret på en lastbil til jernbanevedligeholdelsesopgaver såsom beskæring af grene og maling.
- Robotten, som kan betjenes fjernstyret, har store arme, der kan bære op til 40 kg og nå lodret op til 12 meter, med det formål at imødegå arbejdsmangel og reducere ulykker.
- Virksomheden planlægger at udvide robotens anvendelse til forskellige vedligeholdelsesopgaver i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japan har afsløret en stor humanoid robot til vedligeholdelse af jernbanelinjer, som styres fjernbetjent på samme måde som en kirurgisk robot.
- Robotten, der er i stand til at nå 12 meter på en teleskopkran, er designet til opgaver som fjernelse af trægrene og inspektioner.
- Denne innovation sigter mod at imødegå Japans aldrende arbejdsstyrke og arbejdskraftmangel, på trods af en vis skepsis omkring dens effektivitet sammenlignet med traditionelle metoder.

## [Placer DVD-logoet i hjørnet (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Spil 6: Sæt DVD-logoet i hjørnet" er et arkade-actionspil skabt af Margaret Lyons, udviklet på kun 4 dage ved hjælp af PICO-8 platformen.
- Spillet blev skabt på Recurse Center og er tilgængeligt på itch.io, med dets kode tilgængelig på GitHub. Det er et kort spil (45 sekunder) baseret på en joke.
- PICO-8 er en "fantasikonsol", der efterligner 80'ernes konsoller med begrænsninger på grafik, lyd og kodestørrelse, hvilket gør den ideel til små, enkle spilprojekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Indlægget diskuterer Recurse Center, et gratis opholdsprogram for programmører, der fremmer kreativitet og personlig vækst, hvor forfatteren deler deres oplevelse af at have skabt 8 spil på 12 uger.
- Der er en bemærkelsesværdig interesse for fantasy-konsoller som Pico-8, som bliver rost for deres begrænsninger, der fremmer innovation og hurtige, sjove kodeprojekter.
- Konversationen indeholder forskellige referencer til retrospil og programmeringsmiljøer, hvilket fremhæver fællesskabets værdsættelse af kreativ kodning inden for begrænsninger.

## [Udgivelsesdato for Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age"-udvidelsen udkommer den 21. oktober 2024 og koster $35,00, det samme som grundspillet.
- De nye funktioner inkluderer rumplatforme, flerniveauskinnenetværk og planeter med unikke ressourcer og udfordringer, såsom Vulcanus, Fulgora og Gleba.
- "Factorio 2.0" vil være en gratis opgradering, der tilbyder spilforbedringer som smartere robotter, nye skinner og forbedret terrængenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Udgivelsesdatoen for Factorios Space Age-udvidelse er blevet annonceret, hvilket har skabt begejstring og diskussioner om spillets stærkt vanedannende natur.
- Brugere delte personlige oplevelser, advarede om, at spillet kan tage meget tid og påvirke dagligdagen, samtidig med at de anbefalede lignende spil og mods.
- Fællesskabet diskuterede Factorios prissætningsstrategi, værdsatte den konstante værdi på grund af fraværet af udsalg og udtrykte både begejstring og forsigtighed over det medrivende gameplay.

## [Jeg har lavet et billigere SEO-forskningsværktøj](https://withtelescope.com)

- Forfatteren byggede et speciallavet værktøj til søgeordsforskning ved navn Telescope, og brugte $51 over 2 måneder, sammenlignet med $1297 på et Ahrefs-abonnement over 13 måneder.
- Telescope tilbyder funktioner som Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords og Saved Keywords, med betalingsmuligheder, der inkluderer brugbaseret abonnement eller optankning af saldo.
- Nyoprettede konti modtager en gratis saldo til at starte med, og forfatteren søger feedback på værktøjet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Et nyt, omkostningseffektivt SEO-forskningsværktøj ved navn Telescope er blevet lanceret, og det tilbyder betydelige besparelser sammenlignet med konkurrenter som Ahrefs og SEMrush.
- Teleskopets funktioner inkluderer Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords og Saved Keywords, med fleksible betalingsmuligheder og en gratis startsaldo for nye konti.
- Brugerdiskussioner fremhæver de høje omkostninger ved eksisterende værktøjer, potentialet i Telescope som et alternativ til SEMrush, og forespørgsler om backend-udbydere, API-tilgængelighed og specifikke markedsdata.

## [NexDock forvandler din smartphone til en bærbar computer](https://nexdock.com/)

- NexDock giver brugerne mulighed for at omdanne deres smartphones til bærbare computere, enten via kablede eller trådløse forbindelser.
- NexPad gør det muligt for smartphones at fungere som tablets, hvilket giver en alsidig anvendelse af mobile enheder.
- NexDock XL, et kommende produkt, lover at udvide rækken af NEX-enheder og forbedre mobil produktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock sigter mod at omdanne smartphones til bærbare computere, men brugere rapporterer utilfredshed på grund af dårlige desktop-/laptopoplevelser på smartphones.
- På trods af konceptets appel om kun at opgradere telefonen og ikke laptop-formfaktoren, hæmmer udførelsesproblemer, især på telefonsiden, dets succes.
- Alternativer som ældre bærbare computere fra eBay eller enheder som Steam Deck tilbyder bedre ydeevne og brugeroplevelse til lignende eller lavere omkostninger.

## [Jeg var hos AMD i midten/slutningen af 2000'erne og hjalp med at designe CPU/APU/GPU'er](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia har overgået markedsværdien af både AMD og Intel, en betydelig milepæl i teknologibranchen.
- Hemant Mohapatra, en tidligere AMD-medarbejder, reflekterer over den uventede karakter af denne præstation, givet AMD's historiske position i forhold til Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Den tidligere AMD-ingeniør fremhæver AMD's stærke ingeniørkultur, men påpeger mangler i softwarestøtte og leverandørforhold.
- Nvidias succes tilskrives aggressive, til tider kontroversielle, forretningsmetoder og et robust softwareøkosystem, især med CUDA.
- Dr. Lisa Sus lederskab hos AMD har været afgørende, og der er en løbende debat om, hvorvidt Nvidias dominans er bæredygtig, eller om konkurrenter som AMD og Intel kan indhente dem.

## [Er der nogen software, du kun har lavet til eget brug, men som ingen andre bruger?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Brugere har skabt forskellige softwareværktøjer til personlig brug, lige fra produktivitetsværktøjer til komplekse automatiseringssystemer.
- Eksempler inkluderer en jobtavle-crawler, hydroponisk haveadministrator, personlig notat-app og en Spotify-playlist-generator.
- Disse projekter har ofte til formål at løse specifikke problemer eller forbedre daglige opgaver, hvor nogle brugere planlægger at dele deres værktøjer på et tidspunkt.

## [Snapdragon X Elites Adreno iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Snapdragon X Elites Adreno iGPU overgik oprindeligt mellemklasse-GPU'er fra Apple, AMD og NVIDIA i benchmarks, men kæmper nu med moderne grafikbelastninger, herunder desktop-gaming.
- Qualcomm står over for en strategisk beslutning mellem at opretholde sin dominans inden for mobilgrafik eller forfølge højere gaming-ydeevne, med vedvarende problemer i Adreno-drivere bemærket af Dolphin-teamet.
- ARM SOC (System on Chip) GPU'er fra Apple og NVIDIA forbliver stærke, mens Intel og AMD integrerede GPU'er (iGPU'er) overgår ARM-modstykker, hvilket indikerer Qualcomms behov for at balancere mobil- og desktop-GPU-ydeevne uden direkte at konkurrere med diskrete GPU'er (dGPU'er).

## [Overgang til en RTOS på RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Efterhånden som projekter bliver mere komplekse, overgår Raspberry Pi Pico ofte Arduino IDE's kapaciteter, hvilket nødvendiggør mere avancerede værktøjer som et RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam udvikler en hardwarecontroller til PTZ-kameraer og videoswitchere, hvilket kræver et RTOS på grund af softwarekompleksiteten; han evaluerede FreeRTOS, Apache NuttX og Zephyr.
- På trods af indledende udfordringer med FreeRTOS, såsom printf der forårsager hængninger og mangel på hardwareabstraktion, forbliver det den mest levedygtige mulighed på grund af dets integration med pico-sdk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Indlægget diskuterer overgangen til et Real-Time Operating System (RTOS) på RP2040-mikrocontrolleren og fremhæver forskellige RTOS-muligheder og deres egnethed.
- Vigtige RTOS-muligheder nævnt inkluderer FreeRTOS, Zephyr og NuttX, hver med sine egne styrker og svagheder med hensyn til support, brugervenlighed og hardwarekompatibilitet.
- Diskussionen berører også alternative udviklingsmiljøer som Rust og MicroPython og understreger deres fordele for indlejret udvikling på RP2040.

## [Reparation af knoglevæv ved brug af koraller og havsvampe](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Forskere har udviklet en ny metode til reparation af knoglevæv ved hjælp af koraller og havsvampe som stilladser, idet de udnytter deres porøsitet og calciumcarbonatsammensætning.
- Metoden indebærer at forberede stilladserne til at passe til det beskadigede område og bruge marvstromale celler (MSC) eller stamceller til at fremme knogle-regenerering.
- Til forskel fra traditionelle materialer som keramik eller legeringer undgår koraller og havsvampe stressafskærmning, hvilket giver en ramme, der understøtter korrekt knogleheling og integration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Forskere undersøger brugen af koraller og havsvampe til reparation af knoglevæv, hvilket fremhæver en innovativ tilgang inden for medicinsk videnskab.
- Diskussionen inkluderer personlige anekdoter om vellykkede knogle-reparationer ved brug af koralfragmenter, hvilket tyder på, at disse materialer er effektive og omkostningseffektive alternativer til traditionelle metoder.
- Diskussionen berører også vigtigheden af knogletæthed og forskellige metoder til at forbedre den, såsom styrketræning og vibrationsterapi, hvilket giver en bredere kontekst for vedligeholdelse af knoglesundhed.

## [Hvorfor Vivaldi ikke vil følge den nuværende AI-trend?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi har besluttet ikke at integrere store sprogmodeller (LLM'er) som ChatGPT i deres webbrowser, med henvisning til bekymringer over plagiering, brud på privatlivets fred og generering af unøjagtige oplysninger.
- LLM'er analyserer enorme mængder data, hvilket kan føre til utilsigtet gentagelse af ophavsretligt beskyttet materiale og afsløring af private oplysninger.
- Vivaldi sigter mod at levere en funktionsrig og etisk browsingoplevelse, samtidig med at de forbliver åbne for fremtidige fremskridt inden for maskinlæring, der prioriterer privatliv og brugervenlighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldis beslutning om at undgå integration af AI, specifikt store sprogmodeller (LLMs), har skabt betydelig debat blandt brugerne.
- Støtter af Vivaldis holdning fremhæver bekymringer om LLM'ers pålidelighed og høje energiforbrug, mens kritikere hævder, at LLM'er tilbyder værdifulde funktioner, der kan gavne brugerne.
- Artiklen, der forklarer Vivaldis beslutning, er blevet kritiseret for at fremstå partisk og afvisende over for de potentielle fordele ved LLM'er, med mange der går ind for, at AI-integration skal være en valgfri funktion i browsere.

## ["Tekniske" færdigheder](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Den traditionelle mærkning af individer som "tekniske" eller "ikke-tekniske" i Silicon Valley undervurderer de forskellige tekniske færdigheder på tværs af forskellige områder.
- Eksempler som filmen "Free Solo" og Steph Currys basketballkarriere fremhæver indviklede tekniske detaljer, der ofte overses, ligesom færdigheder inden for markedsføring, salg og ledelse.
- At anerkende og præcist beskrive disse færdigheder kan berige vores forståelse af forskellige professioner og forhindre opretholdelsen af magtdynamikker, der undervurderer vigtigt arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Når programmører i softwarevirksomheder spørger, om en chef er 'teknisk,' spørger de, om chefen kan kode.
- Skelnen mellem tekniske og ikke-tekniske roller er almindelig på tværs af forskellige områder og understreger praktisk viden i specifikke sammenhænge.
- At forstå teknisk arbejde er afgørende for ledere, så de effektivt kan tale for og træffe beslutninger vedrørende deres teams arbejde.

## [Programmering i Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison er et MIT-licenseret programmeringssprog, der gemmer kode i en database i stedet for tekstfiler, hvilket forenkler distribueret programmering.
- Det bruger et unikt navngivningssystem baseret på hashes, hvilket muliggør problemfri omdøbning og versionering, og har et evnesystem til at spore kodeafhængigheder og interaktioner.
- Designet til cloud computing tilbyder Unison administrerede tjenester gennem Unison Cloud, men står over for udfordringer som manglen på en stabil Foreign Function Interface (FFI) og behovet for specialværktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Programmeringssproget Unison er kendt for sit ergonomiske design og sin kode-i-database tilgang, som forenkler kodning ved at eliminere lange kompileringstider og behovet for Git.
- På trods af at være et ungt sprog, tilbyder Unison robuste værktøjer, herunder integration med Language Server Protocol (LSP) og førsteklasses dokumentation, hvilket forbedrer udvikleroplevelsen.
- Unisons metode til at håndtere uforanderlig kode, der er gemt i en database, løser almindelige problemer i traditionelle REPL-baserede sprog, selvom nogle brugere er bekymrede for, at moderne sprog inkorporerer for mange indbyggede værktøjer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Batterier: Hvor billige kan de blive?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Batterier%3A%20Hvor%20billige%20kan%20de%20blive%3F&subheading=fredag%20den%205.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
