---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching oversat af Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- “Tao Te Ching” af Lao Tzu, oversat af Ursula K. Le Guin, udforsker dybe filosofiske begreber om eksistensens natur, lederskab og visdom.
- Vigtige temaer inkluderer vigtigheden af enkelhed, ydmyghed og at handle uden anstrengelse, idet der lægges vægt på, at sand magt og visdom kommer fra at tilpasse sig den naturlige vej (Tao).
- Teksten er opdelt i 81 kapitler, som hver især giver indsigt i, hvordan man lever harmonisk, leder effektivt og forstår livets dybere sandheder gennem paradokser og metaforer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guins version af Tao Te Ching er ikke en direkte oversættelse, men en gengivelse baseret på eksisterende oversættelser og translitterationer, da hun ikke kunne kinesisk.
- Tekstens iboende tvetydighed i klassisk kinesisk tillader flere fortolkninger, hvilket gør det udfordrende at fange dens fulde betydning i en enkelt oversættelse.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at forstå den filosofiske natur af Tao Te Ching og begrænsningerne ved at oversætte sådanne tekster uden kendskab til det oprindelige sprog.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden giver brugerne mulighed for at udforske live radiostationer globalt ved at dreje en virtuel globus, hvilket tilbyder en unik og interaktiv oplevelse.
- Platformen har tilpasselige indstillinger, herunder skrifttyper, farver og temaer, og understøtter forskellige skærmstørrelser og enheder for en optimeret brugeroplevelse.
- Det sikrer kompatibilitet med ældre browsere og inkluderer brugervenlige designelementer som let anvendelige afspilningsknapper og indlæsningsanimationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden gør det muligt for brugere at lytte til globale radiostationer, men en brugeroprettet WinAmp-playliste havde problemer med, at mange streams gik offline.
- Radio-browser.info tilbyder en JSON-fil med cirka 50.000 stationer, som fungerer som et alternativ for dem, der søger en omfattende liste over offentlige streams.
- Brugere har delt andre alternativer som WebSDR og radiooooo.com, selvom britiske brugere kan støde på begrænsninger på grund af ophavsretsproblemer.

## [DuckDB Community Extensions](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB har introduceret et Community Extensions-repositorium, som forenkler installation og vedligeholdelse af udvidelser og reducerer udviklernes byrder.
- Fra version 0.3.2 kan udvidelser installeres og indlæses med simple kommandoer, der understøtter forskellige operativsystemer og processorarkitekturer, med omkring seks millioner downloads ugentligt.
- Arkivet giver udviklere mulighed for at udgive udvidelser uden at skulle håndtere kompilations- og distributionskompleksiteter, hvilket forbedrer udvikleroplevelsen og opmuntrer til bidrag fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Fællesskabsudvidelserne til DuckDB har introduceret support for WebAssembly (WASM), hvilket forbedrer dens funktionalitet og ydeevne i webmiljøer.
- Shellfs-udvidelsen tillader brugen af shell-kommandoer til input/output, hvilket forbedrer DuckDB's anvendelighed som et kommandolinjeværktøj.
- Der er bekymringer om forsyningskædens sikkerhed på grund af DuckDB's download af udvidelsesbinærfiler, selvom disse downloads valideres ved hjælp af signaturkontroller.

## [Indsæt og Kopier kontekstmenuindgange er nogle gange deaktiveret, når de ikke burde være](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Fejl 1863246 involverer, at Kopiér og Sæt ind-kontekstmenuindgange er deaktiveret i Firefox 97 på Windows 10, især efter at have bogmærket en side og navigeret frem og tilbage.
- Problemet er en regression fundet i Firefox 129, og teamet arbejder i øjeblikket på en løsning for at håndtere kapløbstilstanden mellem processer, der opdaterer den aktive browsing-kontekst.
- Midlertidige løsninger inkluderer at klikke på adresselinjen eller skifte faner for at genaktivere kontekstmenuens indgange.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Firefox-brugere oplever en fejl, hvor Kopier og Indsæt i kontekstmenuen nogle gange er deaktiveret, hvilket påvirker både Windows- og Linux-platforme.
- Problemet er svært at reproducere konsekvent og involverer komplekse interaktioner mellem forskellige browserkomponenter, hvilket fører til frustration blandt brugerne.
- Foreslåede rettelser er under udarbejdelse, og en fremtidig udgivelse forventes at løse problemet, hvilket fremhæver de vedvarende udfordringer med at opretholde browserfunktionalitet.

## [Byg og træn GPT-2 fra bunden ved hjælp af PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Indlægget giver en trin-for-trin guide til at bygge og træne en GPT-2 sprogmodel fra bunden ved hjælp af PyTorch, rettet mod alle niveauer af Python- eller maskinlæringsekspertise.
- Det inkluderer praktiske eksempler, såsom at træne modellen på Taylor Swift og Ed Sheeran sange, med ressourcer som datasæt og kildekoder tilgængelige på GitHub.
- Vigtige komponenter, der dækkes, er opbygning af en brugerdefineret tokenizer, oprettelse af en dataloader og implementering af en simpel sprogmodel, hvilket gør det til en omfattende introduktion til træning af sprogmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Et blogindlæg diskuterer opbygning og træning af GPT-2, en generativ forudtrænet transformer-model, fra bunden ved hjælp af PyTorch, et populært maskinlæringsbibliotek.
- Opslaget har udløst en debat om effektiviteten af at lære gennem tekst versus video, hvor nogle brugere anbefaler Andrej Karpathys instruktionsvideoer for deres tilgængelighed og praktiske indsigt.
- Visse brugere foreslår at bruge mere etablerede arkitekturer som LLaMA til praktiske anvendelser, hvilket indikerer en præference for at udnytte eksisterende robuste løsninger frem for at starte fra bunden.

## [Apple godkender Epic Games markedsplads-app i Europa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple har godkendt Epic Games' markedsplads-app i Europa, hvilket har sat gang i debatten om Apples kontrol over tredjeparts app-butikker og deres app-gennemgangsproces.
- Anmeldere fremhæver bekymringer om Apples indtægtsafhængighed af rovdyragtige free-to-play spil og kravet om ændringer i appdesign.
- Godkendelsen sker under øget kontrol og potentielle reguleringsforanstaltninger i EU.

## [Rigtig testning af samtidige datastrukturer](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Artiklen introducerer et Rust-bibliotek kaldet loom, designet til at teste låsefri datastrukturer, og udforsker dets koncepter gennem et legetøjseksempel.
- Det fremhæver udfordringerne ved at teste samtidige datastrukturer, demonstrerer en ødelagt samtidig tæller og forskellige testmetoder, herunder egenskabsbaseret testning (PBT) og administrerede tråde.
- Indlægget er betydningsfuldt for sin detaljerede forklaring på at skabe et kontrolleret testmiljø for samtidige operationer, hvilket giver værdifuld indsigt for udviklere, der arbejder med multithreading og atomare operationer i Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Testning af samtidige datastrukturer i Rust involverer detaljeret modellering af hukommelsesmodellen og sporing af trådskrivninger, hvor biblioteker som Temper og Loom hjælper med denne proces.
- Shuttle tilbyder en randomiseret testtilgang, der giver probabilistiske garantier for fejlregistrering, mens andre værktøjer som JetBrains' Lincheck og Relacy Race Detector bruges til henholdsvis Kotlin/Java og C++.
- Diskussionen understreger vigtigheden af reproducerbare tests og udfordringerne ved at sikre trådsikkerhed og synkronisering i samtidig programmering.

## [Forskning i homøopati: datafalsifikation, fabrikation og manipulation](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, emeritus professor i komplementær medicin, fremhæver problemer med datafalsifikation og manipulation i homøopatiforskning.
- En undersøgelse fra 2020 af Michael Frass, der hævdede, at homøopati gavner kræftpatienter, blev fundet at have forfalsket data, bekræftet af det østrigske agentur for videnskabelig integritet.
- På trods af anbefalinger om tilbagetrækning har tidsskriftet kun udstedt en 'Bekymringsudtryk', hvilket efterlader den fejlbehæftede undersøgelse tilgængelig og fremkalder opfordringer til strengere foranstaltninger mod forskere, der producerer tvivlsomme resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Nyere forskning i homøopati har afsløret tilfælde af datafalsifikation, fabrikation og manipulation, hvilket rejser betydelige bekymringer om integriteten af studier på dette område.
- Diskussionen fremhæver den dybt rodfæstede tro på homøopati blandt nogle individer, sammenligner det med fladjordsteorier og bemærker vanskeligheden ved at ændre sådanne overbevisninger på grund af mistillid til mainstream medicin og medicinalfirmaer.
- Tiltrækningen ved homøopati og lignende pseudovidenskaber er ofte forankret i opfattelsen af at opdage skjulte sandheder, som ignoreres af mainstream, hvilket gør det udfordrende at overbevise tilhængere med videnskabelige beviser.

## [VPN-forbud kvæler kommunikationen i Myanmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Et VPN-forbud i Myanmar hæmmer kommunikationen betydeligt, da brugere står over for udfordringer på grund af Deep Packet Inspection (DPI), der blokerer VPN'er.
- Brugere deler metoder til at omgå censur, såsom at bruge protokoller, der skjuler trafik, og diskuterer alternative værktøjer som wstunnel.
- Artiklen understreger vigtigheden af etisk journalistik, når der rapporteres om følsomme regioner som Myanmar.

## [At undervise i generelle problemløsningsfærdigheder er ikke en erstatning for at undervise i matematik [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Undervisning i generelle problemløsningsfærdigheder bør supplere, ikke erstatte, memorisering af grundlæggende fakta og strategier i fag som matematik og software engineering.
- Moderne uddannelse undervurderer ofte vigtigheden af memorering, idet man antager, at teknologi kan udfylde dette hul, men hurtig genkaldelse af information er afgørende for effektivitet i eksamener og opgaver i den virkelige verden.
- Effektiv uddannelse bør balancere forståelse med memorering for at udvikle både ekspertise og praktiske færdigheder.

## [Sådan implementeres en hash-tabel i C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Artiklen giver en omfattende guide til implementering af en simpel hash-tabel i C, begyndende med lineære og binære søgekoncepter.
- Den beskriver brugen af FNV-1a hash-funktionen og lineær probing til håndtering af kollisioner, med vægt på at ændre størrelsen på tabellen for at opretholde effektiviteten.
- Implementeringen inkluderer en API til at oprette, ødelægge, hente, sætte og iterere over elementer samt et demoprogram til at tælle ordfrekvenser, hvilket fremhæver dets uddannelsesmæssige formål frem for produktionsparathed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Diskussion om implementering af en hash-tabel i C, med forskellige meninger om brug af standardløsninger versus skræddersyede implementeringer.
- Vigtige punkter inkluderer vigtigheden af multi-threading-adfærd, API-præferencer og begrænsningerne ved POSIX hsearch-tabeller.
- Bemærkelsesværdige omtaler af reentrant-versioner, størrelsesændringsudfordringer og hukommelsesstyringsproblemer i implementeringer af hashtabeller.

## [Ængstelig generation – Hvordan sikkerhedisme og sociale medier skader børnene](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "Den ængstelige generation" af Jonathan Haidt tilskriver stigende rater af mental sygdom blandt unge til sociale medier og helikopterforældre, og skelner mellem de skadelige virkninger af sociale medier og generel internetbrug.
- Haidt kritiserer overbeskyttende forældreskab og moderne sikkerhedsforanstaltninger for at begrænse børns uafhængighed og modstandskraft. Han foreslår en 'stige fra barndom til voksenliv' med alderssvarende ansvar og udsat brug af sociale medier indtil 16-årsalderen.
- Den bog behandler også den negative indvirkning af ikke at udsætte børn for forskellige synspunkter, hvilket bidrager til en mangel på ytringsfrihed i akademia, og går ind for samfundsændringer for at modvirke disse tendenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Artiklen på matija.eu diskuterer, hvordan "safetyism" og sociale medier negativt påvirker børns sociale udvikling ved at begrænse udendørs leg og øge skærmtiden.
- Det fremhæver, at forældres overbeskyttelse, drevet af frygt for juridiske konsekvenser, forhindrer børn i at lege uden opsyn udenfor, indtil de er ældre.
- Artiklen undersøger også, hvordan moderne infrastruktur og samfundsændringer bidrager til dette problem, med forskellige kommentarer, der reflekterer over personlige oplevelser og bredere samfundsmæssige konsekvenser.

## [Første anode-fri natrium faststofbatteri](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- UChicago-professor Shirley Mengs laboratorium har udviklet verdens første anodefri natrium faststofbatteri, en betydelig fremgang for elektriske køretøjer og netlagring.
- Denne innovation, et samarbejde mellem UChicago og UC San Diego, bruger rigeligt natrium i stedet for lithium, hvilket gør det mere overkommeligt og miljøvenligt.
- Den nye batteriarkitektur, beskrevet i Nature Energy, har en strømsamler lavet af aluminiumpulver, hvilket sikrer effektiv cykling og kan i høj grad understøtte overgangen til vedvarende energi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Det første anodefri natrium faststofbatteri er blevet udviklet, ved at anvende krom, som er fem gange mere udbredt end lithium.
- Chromiums geokemi gør det lettere at udvinde, mere termodynamisk stabilt og mindre diffust sammenlignet med lithium.
- På trods af den lovende udvikling er den nye batteris energitæthed, volumen og genopladningscyklus stadig eksperimentelle, og det konkurrenceprægede marked udgør udfordringer for kommercialisering.

## [7-Eleven genopfinder sin madforretning for at blive mere japansk [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 i Japan tilbyder et bredt udvalg af friske fødevarer og samarbejder med berømte restauranter, i modsætning til sin amerikanske modpart, der er kendt for Slurpees og hotdogs.
- Verdens største kæde af dagligvarebutikker skifter fokus til mad, da salget af tobak og benzin falder, og udnytter datadrevet lagerstyring og sofistikerede distributionssystemer.
- Amerikanske 7/11-butikker samarbejder nu med Warabeya for at tilbyde mere lokaliserede madmuligheder og udvide leveringsservices, med det mål at genskabe spændingen fra japanske convenience stores på det amerikanske marked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven er ved at forny sin amerikanske fødevareforretning for at afspejle sin succesfulde japanske model, som omfatter tilbud om frisk mad og forskellige tjenester.
- Den japanske franchises succes førte til, at den opkøbte det amerikanske moderselskab, hvilket fremhæver den markante forskel mellem de to markeder.
- Initiativet sigter mod at løse ineffektivitet i amerikanske butikker, såsom langsomt bevægende lager, for at forbedre kundeoplevelsen og øge den regelmæssige kundetilstrømning.

## [Bevarelse af en diskette med en logikanalysator og et seriekabel](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Artiklen diskuterer bevarelse af 3,5-tommer disketter ved hjælp af en Saleae Logic 8 logikanalysator og et USB-seriekabel som et alternativ til specialiserede enheder som Kryoflux eller SuperCard Pro.
- Det forklarer processen med at forbinde logikanalysatoren til diskettedrevet, indfange data og bruge et Python-script til at automatisere processen og eksportere data i Supercard Pro (.scp) filformatet.
- Metoden testes med en uvæsentlig disk, og de indfangede data verificeres ved hjælp af HxCFloppyEmulator-software, med Python-scriptet tilgængeligt på GitHub for yderligere forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Artiklen diskuterer bevarelse af data fra disketter ved hjælp af en logikanalysator og et seriekabel, og fremhæver de fysiske aspekter af diskettegrænseflader.
- Open-source alternativer som GreaseWeazle og FluxEngine nævnes som omkostningseffektive og effektive løsninger til at læse disketter.
- Diskussionen omfatter forskellige værktøjer og metoder til håndtering af disketter, med vægt på vigtigheden af at bruge højfidelitetsmetoder for at undgå slid på medierne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching oversat af Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%20oversat%20af%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=l%C3%B8rdag%20den%206.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
