---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Forskere opdager en årsag til lupus, mulig måde at vende det på](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Forskere fra Northwestern Medicine og Brigham and Women’s Hospital har identificeret en molekylær defekt i systemisk lupus erythematosus (lupus), der involverer utilstrækkelig aktivering af arylhydrocarbonreceptoren (AHR).
- Reaktivering af AHR i blodprøver fra lupuspatienter omdannede skadelige T perifere hjælperceller til Th22-celler, hvilket kan hjælpe med sårheling og tilbyde nye behandlingsmuligheder.
- Resultaterne, offentliggjort i Nature, antyder potentielle nye behandlinger for lupus uden bivirkningerne ved de nuværende terapier, støttet af NIH-tilskud og andre organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Forskere har identificeret arylhydrocarbonreceptor (AHR)-vejen som en potentiel årsag til lupus og en metode til at vende det, hvilket kan føre til nye behandlinger.
- En person med lupus rapporterede at have opnået remission gennem kostændringer, specifikt ved at eliminere kød og fokusere på rå bladgrøntsager.
- Opdagelsen fremhæver den betydelige rolle, som kost og tarmens sundhed spiller i håndteringen af autoimmune tilstande, og vækker diskussioner blandt personer med lignende helbredsproblemer.

## [Typografien af Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E balancerer temaer om en forbrugeristisk dystopi og tressernes rumkapløbsoptimisme, hvilket giver et unikt perspektiv på en fremtid med robotter.
- Filmen indeholder detaljerede designelementer, såsom Gunship-skrifttypen og BnL's logo, og inkluderer adskillige referencer til klassisk sci-fi og Disney-forlystelser.
- WALL·E's rejse og Axioms design er påvirket af æstetik og teknologi fra den virkelige verden, herunder Apples slanke design og nik til ikoniske sci-fi-elementer som HAL fra 2001: A Space Odyssey.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Artiklen giver en dybdegående kulturel analyse af filmen Wall·E, der dækker typografi, arkitektur, kunststile, film og musik, med adskillige links og referencebilleder.
- Diskussionen fremhæver de indviklede detaljer i Wall·E, som de fleste seere måske overser, og understreger disse elementers indflydelse på filmens fortælling og stemning.
- Et bemærkelsesværdigt punkt er omtalen af Iconian Fonts, skabt af en hobbyist, der er advokat inden for kommercielle transaktioner, og hvordan hans skrifttyper er blevet brugt i store filmfranchises.

## [Dut – en hurtig Linux diskforbrugsberegner](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut" er en multi-threaded diskforbrugsberegner skrevet i C, designet til at være hurtigere end eksisterende værktøjer som "du", når Linux's caches er varme.
- Væsentlige ydelsesforbedringer omfatter brugen af fstatat(2) og statx(2) systemkald samt getdents(2) til indhold i mapper, hvilket resulterer i betydelige hastighedsforøgelser.
- "dut" har en mere intuitiv aflæsning inspireret af ncdu, og installationen indebærer at kompilere en enkelt kildefil og placere den i din sti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" er en højtydende, multi-trådet Linux diskforbrugsberegner skrevet i C, designet til at overgå traditionelle værktøjer som "du", når Linux's caches er varme.
- Det viser et træ af de største elementer i den aktuelle mappe, inklusive hardlink-størrelser, og bruger avancerede teknikker som fstatat(2), statx(2) og getdents(2) for forbedret ydeevne.
- Installation er ligetil, kræver download og kompilering af en enkelt kildefil, og det giver et hurtigt, ikke-interaktivt overblik over diskforbrug.

## [Principper for ingeniørkunst til opbygning af finansielle systemer](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Blogindlægget diskuterer bedste praksis og principper for at skabe nøjagtige og pålidelige softwarebaserede finansielle systemer, baseret på forfatterens erfaring i big tech.
- Vigtige ingeniørprincipper omfatter uforanderlighed og holdbarhed, mindste kornrepræsentation og idempotens, hvilket sikrer datanøjagtighed, reviderbarhed og rettidighed.
- Bedste praksis fremhævet er at bruge heltal til finansielle beløb, konsekvente afrundingsmetoder, udsætte valutakonvertering og bruge heltalsrepræsentationer af tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Vigtige ingeniørprincipper for finansielle systemer inkluderer konsekvent afrunding, præcis tidsrepræsentation og omhyggelig håndtering af skudsekunder.
- Finansielle systemer bør bruge relationelle databaser for ACID-overholdelse og præcision, og udsætte valutakonvertering for at undgå præcisionstab.
- Omfattende testning, intuitive brugergrænseflader og omhyggelig håndtering af transaktionsidentifikatorer er afgørende for nøjagtighed og overholdelse i finansielle systemer.

## [Second Factor SMS: Værre end sit ry](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Security-forskere fra CCC fik adgang til over 200 millioner SMS-beskeder, der indeholdt engangskoder fra mere end 200 virksomheder, hvilket fremhæver sårbarheder i 2FA-SMS.
- CCC demonstrerede, at tjenesteudbydere, der sender 2FA-SMS, kan få adgang til og potentielt lække disse beskeder, som set med IdentifyMobile, der eksponerede realtids engangskoder online.
- Anbefalinger inkluderer brug af app-genererede engangskoder eller hardwaretokens for bedre sikkerhed, da 2FA-SMS forbliver sårbar over for angreb som SIM-swapping og SS7-udnyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- En familieven blev mål for et phishing-angreb gennem et falsk "BANKNAME login" site annonceret på Google, hvilket førte til en svigagtig transaktion.
- Den hændelse understreger, at selvom app-baseret 2FA (To-faktor-autentificering) generelt er mere sikker, kunne SMS 2FA have været mere effektiv i dette tilfælde på grund af dens handlingsspecifikke beskeder.
- Diskussionen understreger behovet for 2FA-systemer, der genererer specifikke tokens til forskellige transaktioner, og vigtigheden af at bruge annonceblokkere og bedre sikkerhedspraksis for at forhindre sådanne svindelnumre.

## [Microsoft afbryder afgørende forbindelse til Gaza, siger palæstinensere](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palæstinensere anklager Microsoft for uretfærdigt at lukke deres e-mailkonti, hvilket påvirker adgangen til essentielle tjenester som bankforretninger, jobtilbud og Skype, der er afgørende for kommunikation midt i den israelske militærkampagne.
- Microsoft henviser til overtrædelser af sine servicevilkår, en påstand bestridt af de berørte brugere, som mistænker fejlagtig tilknytning til Hamas eller mistænkt svigagtig aktivitet.
- Personer som Eiad Hametto, Salah Elsadi og Khalid Obaied rapporterer om betydelige forstyrrelser i deres arbejde og familiekontakt, hvilket fører til frustration og mistillid over for Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft har begrænset adgangen til Skype og Hotmail for palæstinensere i Gaza, hvilket har udløst beskyldninger om medvirken i Israels 'fuldstændige belejring.'
- Brugere er ude af stand til at kontakte familie eller få adgang til bankkonti, der er knyttet til deres Hotmail-adresser, hvilket vækker bekymring om indvirkningen på essentielle tjenester.
- Den hændelse understreger det bredere problem med teknologivirksomheders kontrol over kritiske tjenester og det potentielle behov for mere åbne, decentraliserede platforme i konfliktzoner.

## [En overflod af Katherines: Spilteorien om navngivning af babyer](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Papiret med titlen "En overflod af Katherines: Spilteorien om navngivning af babyer" udforsker den konkurrenceprægede natur ved navngivning af babyer ved hjælp af spilteori, idet det antages, at forældre vælger navne baseret på deres unikke karakter.
- Undersøgelsen anvender en klar, håndterbar model og udvider sin analyse med numeriske eksperimenter og værktøjer til store sprogmodeller, hvilket giver indsigt og fremtidige forskningsretninger.
- Accepteret ved SIGBOVIK 2024, er papiret kategoriseret under Datalogi og Spilteori (cs.GT) og Computere og Samfund (cs.CY).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- En humoristisk artikel med titlen "En overflod af Katherines: Spilteorien om navngivning af babyer" udforsker populariteten og udvælgelsesprocessen af navne afledt af Katherine.
- Papiret, sandsynligvis indsendt til aprilsnar, bruger rekursive referencer, vittigheder og legende antagelser til at diskutere navnetendenser, kulturelle påvirkninger og udfordringerne ved at vælge unikke, men alligevel traditionelle navne.
- Alle forfatterne, som har lignende navne, leverer vittige bemærkninger og kloge observationer, hvilket gør artiklen både underholdende og indsigtsfuld.

## [Størstedelen af websteder og apps bruger mørke mønstre i markedsføringen af abonnementer](https://icpen.org/news/1360)

- En global internetsøgning foretaget af ICPEN fandt, at 75,7% af 642 websites og mobilapps brugte mindst ét dark pattern, hvor 66,8% brugte to eller flere.
- Dark patterns er vildledende online praksisser, der manipulerer forbrugerens valg, såsom automatisk fornyelsesfælder og interfaceforstyrrelser.
- Undersøgelsen, udført af 27 forbrugerbeskyttelsesmyndigheder fra 26 lande, fremhæver krydsfeltet mellem forbrugerbeskyttelse og privatliv, med detaljerede rapporter tilgængelige online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Adskillige hjemmesider og apps anvender mørke mønstre for at presse abonnementer igennem, hvilket fører til problemer som tab af konto-adgang, uventede gebyrer og glemte abonnementer.
- Sådanne løsninger som virtuelle debetkort, centraliserede abonnementsstyringsværktøjer og betaling via faktura kan hjælpe med at afbøde disse problemer.
- Der er et stigende krav om lovgivning, der påbyder nemme afbestillingsprocesser for bedre at beskytte forbrugerne mod disse vildledende praksisser.

## [Big Ball of Mud (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Den "Big Ball of Mud" softwarearkitektur er kendetegnet ved sin kaotiske og hurtige struktur, men den forbliver udbredt på grund af dens effektivitet i visse sammenhænge.
- Papiret identificerer mønstre som "Kassérbar Kode," "Stykkevis Vækst," og "Skærende Lag," der bidrager til dannelsen af sådanne systemer.
- At forstå de kræfter som tidsbegrænsninger, omkostninger og kompleksitet, der driver skabelsen af "Big Ball of Mud"-systemer, kan hjælpe med at udvikle mere holdbare og elegante softwarearkitekturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Diskussionen drejer sig om begrebet "Big Ball of Mud" (BBoM), et udtryk der bruges til at beskrive et softwaresystem uden en klar arkitektur, ofte som resultat af kontinuerlige lapninger og mangel på refaktorering.
- Enkelte deltagere hævder, at arbejdet med BBoM kan være overskueligt og endda 'chill', hvis man kun sigter mod at opfylde professionelle forpligtelser, mens andre finder det sjæleknusende og utilfredsstillende.
- Diskussionen fremhæver afvejningerne mellem at opretholde en BBoM for hurtige løsninger og de langsigtede fordele ved refaktorering og ren kode, med eksempler fra forskellige industrier som bank og spil.

## [Hvis AI-chatbots er fremtiden, hader jeg det](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- En AT&T Fiber Internet-bruger oplevede et betydeligt fald i hastigheden fra ~1 Gbps til 8 Mbps, hvilket førte til frustration og et opkald til kundesupport.
- Brugeren havde problemer med AT&T's AI-chatbot, som forvekslede 'WiFi' med 'Internet', og fik ubrugelige svar fra en menneskelig repræsentant.
- Den hændelse fremhæver vedvarende problemer med ISP-kundesupport og begrænsningerne ved de nuværende AI-chatbots i effektivt at løse tekniske problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Trenden med at bruge AI-chatbots til kundeservice kritiseres for at distancere kunderne fra menneskelig interaktion, hvilket nogle mener viser en mangel på omsorg fra virksomhederne.
- Forfatteren hævder, at selvom AI-chatbots kan være nyttige, er mange nuværende implementeringer dårligt designet og frustrerende, hvilket understreger behovet for en balance mellem AI og menneskelig support.
- Der lægges vægt på vigtigheden af kundesupport, hvilket antyder, at det er kortsigtet og skadeligt for langsigtet succes at prioritere kortsigtede overskud over kundeoplevelsen.

## [Binance byggede en 100PB logtjeneste med Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance migrerede med succes fra Elasticsearch til Quickwit, hvilket skalerede deres logindeksering til 1,6 PB pr. dag og administrerede en logsøgningsklynge på 100 PB.
- Migrationen resulterede i en 80% reduktion i beregningsomkostninger og en 20x reduktion i lageromkostninger, hvilket markant forbedrede logopbevaring og fejlfindingsevner.
- Quickwits native Kafka-integration, indbyggede VRL-transformationer og brug af objektlagring var nøglefaktorer i at imødegå Binances loghåndteringsudfordringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance udviklede en 100PB (petabyte) logtjeneste ved hjælp af Quickwit, hvilket fremhæver behovet for omfattende loglagring i finansielle organisationer for at overholde lovgivningsmæssige krav.
- Der er en debat om nytten af logs versus metrics, hvor metrics anses for at være mere effektive til at overvåge systemets sundhed og logs til at diagnosticere specifikke problemer.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at balancere lageromkostninger, effektiv loghåndtering og opbevaringspolitikker i håndteringen af store mængder logdata.

## [Det overengineerede CV med Zola, JSON Resume, Weasyprint og Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Forfatteren, David Reed, beskriver en overdrevet teknisk tilgang til at vedligeholde et CV, med fokus på at adskille indhold fra præsentation, versionskontrol og flere outputformater.
- Værktøjer, der anvendes, inkluderer JSON Resume til datarepræsentation, Zola's Tera skabelonmotor til skabelonopbygning, Weasyprint til PDF-gengivelse og NixOS til opsætning af miljø og afhængighedsstyring.
- Kontinuerlig integration opnås ved at bruge GitHub Actions til at automatisere PDF-rendering ved commits, hvilket sikrer, at CV'et altid er opdateret uden manuel indgriben.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- En diskussion på Hacker News udforsker trenden med overengineering af CV'er ved hjælp af værktøjer som Zola, JSON Resume, Weasyprint og Nix, hvor nogle brugere går ind for LaTeX på grund af dets modularitet og konsistens.
- Alternativer som Typst og JSON Resume nævnes for deres nemmere opsætning og bedre fejlhåndtering, mens enklere metoder som Google Docs eller LibreOffice også foretrækkes af nogle.
- Enigheden understreger, at selvom overengineering af CV'er kan være underholdende, er indholdet af CV'et i sidste ende mere afgørende end dets præsentation, især i betragtning af udfordringerne ved automatisk CV-parsing af ATS (Applicant Tracking Systems).

## [Qualcomms Oryon-kerne: Lang tid undervejs](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcomms Oryon-kerne, udviklet fra Nuvias teknologi, markerer Qualcomms tilbagevenden til internt designede smartphone SoC'er efter otte år, med debut i Snapdragon X Elite.
- Snapdragon X1E-80-10 har 12 Oryon-kerner i tre quad-core klynger, hver med en 12 MB L2 cache, og fremviser avanceret arkitektur med høj omordningskapacitet og effektiv adresseringstranslation.
- Qualcomm står over for udfordringer med at overvinde kompatibilitetsproblemer og høje enhedsomkostninger for at konkurrere med AMD og Intel, og har brug for samarbejde med OEM'er for at tilbyde konkurrencedygtige priser og forbedre softwarekompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcomms Oryon-kerne har været længe under udvikling og har skabt betydelig interesse i tech-miljøet.
- Diskussionen fremhæver M4-chippen i Apples iPad, kendt for sin høje single-core ydeevne, men kritiseret for at være underudnyttet på grund af det restriktive iPad OS.
- Debatten drejer sig om nytten af kraftfulde chips i lukkede platforme som iPad'en versus mere åbne systemer som macOS eller Linux, der kan udnytte sådan hardware til et bredere udvalg af professionelle og tekniske anvendelser.

## [Unge, der får smartphones tidligere, bliver voksne med dårligere mental sundhed (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- En global undersøgelse foretaget af Sapien Labs indikerer, at børn, der får smartphones i en yngre alder, har en tendens til at have dårligere mental sundhed som voksne, med en stærkere effekt observeret hos piger.
- Forskningen, der involverer næsten en million deltagere, viser et konsekvent mønster på tværs af forskellige regioner og sprog, der forbinder tidlig brug af smartphones med dårligere mental sundhed i ung voksenalder.
- Undersøgelsen antyder, at øget eksponering for sociale medier og telefonafhængighed kan bidrage til disse mentale sundhedsproblemer, og opfordrer forældre, undervisere og beslutningstagere til at genoverveje den passende alder for børn at modtage smartphones.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Indlægget diskuterer virkningen af tidlig smartphone-brug på børns mentale sundhed, med blandede meninger om dens alvorlighed.
- Der er nogle, der hævder, at selvom smartphones og sociale medier kan øge angst og depression, er virkningerne ikke universelt katastrofale og varierer fra region til region.
- Kritikere fremhæver behovet for mere grundige, fagfællebedømte studier for at fastslå årsagssammenhænge og adressere potentielle bekræftelsesbias i eksisterende forskning.

## [NYT-boganmeldelsen er alt det, bogkritik ikke bør være](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair kritiserer NYT Book Review for ikke at tage bøger og forlagsbranchen alvorligt, hvilket gør den kedelig og tilbageholdende med at udtrykke meninger.
- Anmeldelsen viderefører skadelige tendenser, såsom at tokenisere ikke-hvide forfattere og fokusere på de fem store forlag, hvilket forstærker den materielle ulighed i forlagsbranchen.
- Nair opfordrer til en ny tilgang til bogkritik, der tager højde for forlagsøkonomien og støtter et bredere udvalg af stemmer, idet han fremhæver de langsigtede negative virkninger af Review's nuværende praksis på bogkulturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- NYT Book Review bliver ofte kritiseret for at være kedelig, alt for kommerciel og en del af MFA-forlagskomplekset, hvilket får mange i det litterære samfund til ikke at tage den seriøst.
- Alternativer som New York Review of Books (NYRB) og London Review of Books (LRB) bliver rost for at tilbyde mere indsigtsfulde essays, mens mindre magasiner og subreddits giver livlige diskussioner og anbefalinger.
- NYT's bestsellerliste opfattes som forudindtaget og manipuleret, hvilket bidrager til opfattelsen af, at NYT Book Review mangler dybde og originalitet sammenlignet med andre litterære anmeldelseskilder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere opdager en årsag til lupus, mulig måde at vende det på" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20opdager%20en%20%C3%A5rsag%20til%20lupus%2C%20mulig%20m%C3%A5de%20at%20vende%20det%20p%C3%A5&subheading=torsdag%20den%2011.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
