---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Den mindste Android 13 smartphone](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz har lanceret Jelly Star, der omtales som verdens mindste Android 13-smartphone, til en pris på 209,99 USD (nedsat fra 229,99 USD).
- Vigtige funktioner inkluderer en 3-tommer skærm, gennemsigtigt bagdesign med LED-lys, Octa-Core MediaTek Helio G99 processor, 8GB RAM, 256GB lagerplads og et 48 MP bagkamera.
- Enheden understøtter global LTE, NFC, dual nano SIM-kort og inkluderer yderligere funktioner som fingeraftryksoplåsning, USB OTG, FM-radio og GPS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz har udgivet Jelly Star, der omtales som den mindste Android 13-smartphone, hvilket vækker interesse på grund af dens unikke størrelse og funktioner.
- Brugerne har blandede reaktioner, idet de roser dens kompakte design og swype-typing funktionalitet, men kritiserer mærket for minimale softwareopdateringer og dårlig kundeservice.
- Diskussioner fremhæver vigtigheden af softwareopdateringer, kompatibilitet med brugerdefinerede ROM'er som LineageOS og behovet for udskiftelige batterier i smartphones.

## [Efter først at have afvist det, har Apple godkendt den første PC-emulator til iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple har godkendt UTM SE, den første PC-emulator til iOS, som giver brugerne mulighed for at køre klassisk software og gammeldags spil til Windows, Mac OS 9 og Linux på iPhones.
- UTM SE, bygget på QEMU, understøtter VGA- og terminaltilstande og emulerer x86-, PPC- og RISC-V-arkitekturer, men inkluderer ikke nogen operativsystemer.
- Appens godkendelse, efter den første afvisning, blev hjulpet af AltStore-teamet og en anden udviklers QEMU TCTI-implementering, og den er nu tilgængelig gratis på iOS, iPadOS og visionOS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple har godkendt den første PC-emulator til iOS, kaldet UTM, efter først at have afvist den, hvilket har skabt begejstring blandt brugerne.
- Godkendelsen tilskrives EU-regler, der fremhæver igangværende diskussioner om forbrugerrettigheder, reparerbarhed og ejerskab i moderne elektronik.
- UTM er uden JIT (Just-In-Time compilation) på grund af Apples restriktioner, hvilket resulterer i langsommere ydeevne, men det gør det stadig muligt at køre forskellige operativsystemer, herunder 64-bit Linux, på ikke-jailbreakede iPhones.

## [Intet rimeligt forventning om privatliv i ens Google-placeringsdata](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Den Fjerde Kredsdomstol fastslog, at der ikke er nogen rimelig forventning om privatliv (REP) i ens Google-placeringsdata, da brugere frivilligt deler disse data med Google.
- Retsafgørelsen fremhæver, at geofencing, en metode brugt af retshåndhævelse til at indsamle lokaliseringsdata, ikke udgør en ransagning under det fjerde forfatningstillæg.
- Denne afgørelse er betydningsfuld, da den omhandler den stigende brug af geofence-kendelser af retshåndhævende myndigheder siden 2016 og Googles procedurer for at beskytte brugernes privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google ændrer sin håndtering af lokalitetsdata ved at flytte dem til enheder og slette dem fra servere, hvilket betyder, at de ikke længere vil reagere på geofence-kendelser fra retshåndhævende myndigheder.
- Ændringen har udløst blandede reaktioner, hvor nogle brugere sætter pris på den øgede privatlivsbeskyttelse, mens andre er bekymrede over at miste adgang til deres tidslinjedata.
- Der er tilgængelige krypterede sikkerhedskopier for lokalitetsdata, men de er som standard deaktiveret og kræver manuel aktivering, hvilket nogle brugere finder ulogisk.

## [Nevedas offentlige medarbejderpensionsfond investerer passivt og slår konkurrenterne (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevadas pensionsfond for offentligt ansatte bruger en passiv investeringsstrategi og overgår sine jævnaldrende, hvilket udløser debat om nødvendigheden af aktiv fondsforvaltning.
- Fortalere for aktiv forvaltning hævder, at det kan tilbyde diversificerede afkast, mens tilhængere af passiv investering finder det mere pålideligt og sikrere.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved konsekvent at slå markedet og fondsforvalternes rolle i at balancere risiko og afkast.

## [Trump skudt ved rally i Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump blev hastigt fjernet fra scenen ved et vælgermøde i Butler, Pennsylvania, efter tilsyneladende skud; han blev skudt i øret, men meldes at være i god behold.
- Skytteren, Thomas Matthew Crooks, blev dræbt af Secret Service-agenter; en deltager døde, og to blev kritisk såret.
- Denne hændelse, det mest alvorlige attentatforsøg siden Ronald Reagan i 1981, har øget bekymringerne om politisk vold forud for præsidentvalget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Den tidligere præsident Trump blev skudt ved et vælgermøde i Pennsylvania, hvilket har sat gang i debatter om demokrati, politisk vold og våbenrettigheder.
- Diskussioner omfatter den historiske kontekst af politisk vold i Amerika, det andet forfatningstillæg og sociale mediers rolle i politisk polarisering.
- Skytten, angiveligt en republikaner, har rejst bekymringer om den eskalerende vold og dens potentielle indvirkning på det kommende valg.

## [Talos: Sikker, uforanderlig og minimal Linux OS til at køre Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux er et sikkert, uforanderligt og minimalt Linux OS specielt designet til Kubernetes, der understøtter cloud-platforme, bare metal og virtualiseringsplatforme, med systemadministration udført via en API.
- Det lægger vægt på sikkerhed, forudsigelighed og udviklingsmuligheder ved at være minimal, hærdet og uforanderlig, med al API-adgang sikret af gensidig TLS (mTLS) autentificering.
- Talos Linux er produktionsklar, understøtter store Kubernetes-klynger og kan startes på en bærbar computer inde i Docker på kun 3 minutter, hvilket gør det meget tilgængeligt og effektivt for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos er et sikkert, uforanderligt og minimalt Linux OS, der er specielt designet til at køre Kubernetes, hvilket forenkler systemvedligeholdelse gennem API-baseret konfiguration, opgraderinger og fejlfinding.
- Talos kræver en hel disk til installation, hvilket kan være udfordrende for servere med begrænset lagerplads, men brugere har udforsket løsninger som PXE, virtualisering og ekstern lagring.
- Talos bliver rost for sin nemme opsætning og vedligeholdelse, understøtter Raspberry Pi 4b og tilbyder vejledninger på sin YouTube-kanal.

## [Skud angiveligt affyret ved Donald Trump-rally; forlod scenen](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Den tidligere præsident Donald Trump blev såret i et attentatforsøg ved et vælgermøde i Butler, Pennsylvania, hvor han pådrog sig et skudsår i øret.
- Angrebet resulterede i dødsfaldet af en tilskuer og gerningsmanden, Thomas Matthew Crooks, og kritisk sårede to andre.
- Den hændelse har rejst bekymringer om politisk vold i USA, hvilket har medført en gennemgang af sikkerhedsforanstaltningerne for den kommende republikanske nationale konvention.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Skud blev affyret ved et Donald Trump-møde, hvilket førte til, at han straks blev fjernet fra scenen af Secret Service.
- Begivenheden har udløst diskussioner om politisk vold, våbenkontrol og de udfordringer, som Secret Service står over for.
- Spekulationer om skyttens motiver og politiske tilhørsforhold samt de bredere konsekvenser for det amerikanske samfund er i gang.

## [Nvidia Warp: Python-rammeværk til højtydende simulations- og grafik-kode](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp er en Python-ramme designet til højtydende simulation og grafik, der kompilerer Python-funktioner til effektiv kernekode for CPU eller GPU.
- Det understøtter rumlig computing med primitive funktioner til fysiksimulering, perception, robotteknologi og geometribearbejdning, og integrerer med maskinlæringsrammer som PyTorch og JAX.
- Warp-udvidelser er tilgængelige i Omniverse Kit eller USD Composer, hvilket giver OmniGraph-noder og eksempelscener til forbedrede simuleringsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia har udgivet Warp, et Python-rammeværk designet til højtydende simulations- og grafik-kode, hvilket har vakt interesse i tech-miljøet.
- Diskussioner fremhæver bekymringer om de restriktive licensbetingelser, især omkring udvikling af konkurrerende produkter og konsekvenserne for brugen af open source.
- Der bliver lavet sammenligninger med andre frameworks som Taichi og Triton, hvor nogle brugere bemærker Warps evne til at outputte mellemliggende GPU CUDA- eller CPU C++-filer til kompilering.

## [Jeg har lavet en Jeopardy-spilskaber med buzzer-understøttelse](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, et spil inspireret af Jeopardy!, blev lanceret i december 2023 og har siden tiltrukket over 2000 brugere.
- Vigtige funktioner inkluderer indbygget buzzer-understøttelse, automatisk scoreføring, brugervenlige værtskontroller, høj grad af tilpasning og understøttelse af forskellige medietyper (tekst, billede, lyd, video).
- Der kræves ingen tilmelding for at spille, hvilket gør det tilgængeligt for casual brugere, mens spiloprettelse kræver en konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspireret af at se Jeopardy! skabte en udvikler Buzzinga, en Jeopardy-spilskaber med buzzer-understøttelse, oprindeligt til personlig brug og senere lanceret som Buzzinga.io i december 2023.
- Buzzinga.io har indbygget buzzer-understøttelse, automatisk scoreføring, brugervenlige værtskontroller og flere ledetrådtyper (tekst, billede, lyd, video), uden krav om tilmelding for at spille, kun for at oprette spil.
- Projektet har vakt interesse i tech-miljøet med diskussioner om potentiel open-sourcing, funktionsanmodninger og juridiske bekymringer vedrørende brugen af Jeopardy-navnet og -stilen.

## [Opbygning og skalering af Notions datalake](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Notions data er vokset 10 gange på tre år, hvilket har nødvendiggjort udviklingen og skaleringen af deres datalake for at håndtere produkt- og analysekrav, herunder Notion AI-funktioner.
- Væsentlige udfordringer omfattede håndtering af 480 Fivetran-forbindelser, langsom og kostbar dataindtagelse til Snowflake samt kompleks datatransformationslogik, der oversteg standard SQL-kapaciteter.
- Implementering af en datalake ved hjælp af S3 til lagring, Spark til behandling og Kafka Debezium CDC-forbindelser med Apache Hudi til indtagelse resulterede i betydelige omkostningsbesparelser og reduceret dataindtagelsestid, hvilket muliggjorde en vellykket udrulning af Notion AI-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion overgik til en datalake for at reducere de høje omkostninger forbundet med Fivetran og Snowflake, hvilket sparede over en million dollars i 2022.
- Flytningen involverede at flytte store Postgres-datasæt og anvende værktøjer som Iceberg og Delta Lake til at understøtte analyse- og AI-funktioner.
- Brugere rejste bekymringer om databeskyttelse og potentiel dataudvinding, men det er sandsynligt, at Notion bruger dataene internt til analyse og AI-træning.

## [Git-PR: patch-anmodninger over SSH](https://pr.pico.sh/)

- Projektet Pico gennemgår flere opdateringer, herunder en refaktorering af patch-parsning kode og en omskrivning af support til administrerede webtjenester, der udnytter SSH.
- Der introduceres nye funktioner og forbedringer, såsom brugen af `entry.Size` til objektlagerværktøjer og middleware til at sende og modtage filer via SSH.
- Disse opdateringer har til formål at forbedre samarbejdsværktøjer og strømline filoverførselsprocesser ved hjælp af velkendte protokoller som rsync, scp og sftp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introducerer en ny arbejdsgang til at indsende patch-anmodninger over SSH, med det formål at forenkle processen sammenlignet med traditionelle e-mail-arbejdsgange og centraliserede tjenester som GitHub.
- Den SSH-baserede arbejdsgang reducerer behovet for at opsætte mailinglister og konfigurere e-mailklienter, men det kræver vedligeholdelse af en SSH-server og administration af SSH-identiteter.
- Dette værktøj henvender sig til selvhostede miljøer og hackerentusiaster, og tilbyder et letvægtsalternativ til mere komplekse systemer som Gerrit eller GitHub, og har til formål at integrere problemfrit med eksisterende værktøjer som git og SSH.

## [At skrive en BIOS bootloader til 64-bit tilstand fra bunden](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Indlægget giver en detaljeret vejledning i at opsætte en x86_64 CPU fra en 16-bit real mode til en 64-bit long mode, startende fra BIOS boot-sektoren.
- Det inkluderer eksempler på assembly-kode og Makefile-konfigurationer, forudsat kendskab til x86 assembly og nasm-syntaks.
- Guiden dækker overgangen gennem 32-bit beskyttet tilstand og opsætning af Global Descriptor Table (GDT) og sidetabeller til 64-bit lang tilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- En bruger delte deres erfaring med at skrive en BIOS bootloader til 64-bit tilstand fra bunden, og få den til at passe ind i boot-sektoren uden at have brug for en anden fase.
- Diskussionen fremhæver forskellige tekniske aspekter, herunder minimering af filsystemkodekompleksitet, brugen af forskellige registre og udfordringerne ved bagudkompatibilitet i CPU-tilstande.
- Diskussionen berører også forskellene mellem BIOS og UEFI bootprocedurer, hvor nogle brugere bemærker de kompleksiteter og afhængigheder, som UEFI introducerer.

## [En Forbandet Hjemmeside](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Indlægget understreger vigtigheden af at skabe lette, hurtige og responsive hjemmesider, der passer til alle skærme og er konsistente på tværs af browsere.
- Det går ind for tilgængelighed, læsbarhed og klarhed ved at bruge HTML5-tags for at sikre funktionalitet på alle enheder, inklusive ældre browsere som IE6.
- Det centrale argument er, at overdesign med unødvendige animationer og tunge filer fjerner fokus fra en hjemmesides primære mål: klar og effektiv kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Websitet "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) har udløst en debat på Hacker News om overforbrug af JavaScript og komplekse designs i moderne webudvikling.
- Kritikere hævder, at mange hjemmesider er unødvendigt oppustede, hvilket gør det vanskeligt at få adgang til information hurtigt og effektivt.
- Webstedet roses for sin minimalistiske tilgang, idet det understreges, at hjemmesider i sig selv er funktionelle og tilgængelige, indtil udviklere komplicerer dem med overdreven kode og designelementer.

## [Tilpasning af en elefant med fire ikke-nul parametre](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Papiret med titlen "Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters" omhandler et berømt citat af Enrico Fermi, som humoristisk kritiserer fleksibiliteten af matematiske modeller.
- Formålet for forfatterne, Dian Jin og Junze Yuan, er at definere og løse problemet med at tilpasse en elefant ved hjælp af fire parametre, en udfordring der har fascineret matematikere siden 1953.
- Dette indlæg til arXiv under kategorien Historie og Oversigt giver en struktureret tilgang til et tidligere dårligt defineret problem, hvilket potentielt fremmer matematiske modelleringsteknikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Artiklen kritiserer humoristisk overparametriserede modeller, med henvisning til en artikel om at tilpasse en elefant med fire parametre, og fremhæver ironien i moderne AI og ML, der bruger et utal af parametre.
- Det står i kontrast til fysik, hvor færre parametre foretrækkes, idet der lægges vægt på at fange den sande fysiske betydning frem for blot at tilpasse data.
- Diskussionen understreger værdien af at balancere formel og tilgængelig akademisk skrivning samt humorens rolle i videnskabelige publikationer.

## [Fyrede mig selv](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- En juniorudvikler kom ved et uheld til at indsende AWS-nøgler til et offentligt arkiv, hvilket førte til, at de blev kompromitteret. Dette blev håndteret af CTO'en gennem en konstruktiv diskussion og procesforbedring.
- Kommentatorer understregede vigtigheden af pre-commit hooks og passende sikkerhedsforanstaltninger for at forhindre sådanne fejl.
- Diskussionen fremhævede værdien af at tage fat på systemiske problemer og støttende lederskab i at omdanne fejl til læringsmuligheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Den mindste Android 13 smartphone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Den%20mindste%20Android%2013%20smartphone&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2014.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
