---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Min datter (7 år gammel) brugte HTML til at lave en hjemmeside](https://naya.lol)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- En 7-årig skabte en hjemmeside ved hjælp af grundlæggende HTML, hvilket vækkede nostalgi blandt brugerne for de tidlige dage af webudvikling.
- Den enkle og fornøjelige proces ved at skabe grundlæggende HTML-sider blev fremhævet, i kontrast til kompleksiteten af moderne webudviklingsværktøjer og -teknikker.
- Diskussionen understregede vigtigheden af at opmuntre børn til at udforske teknologi fra en ung alder.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI har udgivet Mistral NeMo, en 12B model udviklet med NVIDIA, med et 128k token kontekstvindue og udmærker sig i ræsonnering, verdensviden og kodningsnøjagtighed.
- Mistral NeMo understøtter FP8-inferens uden tab af ydeevne, overgår modeller som Gemma 2 9B og Llama 3 8B, og er designet til flersprogede applikationer.
- Modellen bruger en ny tokenizer, Tekken, og har gennemgået avanceret finjustering for bedre instruktionsefterfølgelse, ræsonnering, flersidede samtaler og kodegenerering; vægtene er tilgængelige på HuggingFace.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, en 12B model udviklet med NVIDIA, har et 128k token kontekstvindue og udmærker sig i ræsonnering, verdensviden og kodningsnøjagtighed.
- Modellen er en drop-in erstatning for Mistral 7B, understøtter FP8-inferens uden ydelsestab og er tilgængelig under Apache 2.0-licensen.
- Den bruger en ny tokenizer, Tekken, trænet på over 100 sprog, og er designet til at passe på GPU'er som NVIDIA RTX 4090, med VRAM-krav, der spænder fra 8-40GB afhængigt af kvantisering.

## [Amazon's Kindle Direct Publishing er et dystopisk mareridt](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Forfatteren beskriver en frustrerende oplevelse med Amazons Kindle Direct Publishing (KDP), hvor deres e-bog blev blokeret for "vildledende kundeoplevelse" på trods af manglende beviser for en lignende bog.
- Appeller til Amazon resulterede i automatiserede og vage svar, hvilket til sidst førte til opsigelsen af forfatterens konto uden klar begrundelse.
- Selv kontakt med Amazons Executive Customer Relations løste ikke problemet, hvilket fremhæver potentielle mangler i Amazons automatiserede anmeldelses- og appelprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- En forfatter rapporterede, at deres e-bog blev blokeret, og deres Kindle Direct Publishing (KDP) konto blev opsagt på grund af påstået vildledende metadata, selvom de fremlagde beviser for det modsatte.
- Ankeprocessen var frustrerende, involverede automatiserede svar og vage begrundelser for afslag, hvilket fremhævede problemer med automatiserede systemer og mangel på menneskelig overvågning i store teknologivirksomheder.
- Denne situation har fået mange forfattere til at søge alternative udgivelsesplatforme og understreger behovet for bedre regulering og gennemsigtighed i digitale markedspladser.

## [Hvordan er Prolog i 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- En datalogistuderende har opdaget Prolog og logisk programmering, lært det grundlæggende og arbejder på et grundlæggende agentskommunikationssystem ved hjælp af SICStus Prolog.
- Den studerende er interesseret i at specialisere sig i Prolog og ontologier og søger indsigt i den aktuelle tilstand og anvendelser af Prolog i 2024.
- Undersøgelsen fremhæver et ønske om at forstå de potentielle og nutidige anvendelser af Prolog i teknologibranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- I 2024 fortsætter Prolog med at være et niche-sprog med en delt gruppe af entusiaster og skeptikere, der står over for udfordringer i forhold til mainstream-adoption.
- Prolog udmærker sig inden for specifikke områder som logikprogrammering og ontologier, men kæmper med problemer som manglen på et moderne modulsystem og præstationsproblemer.
- Ny udvikling, herunder Scryer Prolog og integrationer med sprog som Python, indikerer potentiale for specialiserede applikationer snarere end udbredt brug.

## [SAPwned: SAP AI-sårbarheder udsætter kunders cloud-miljøer og privat](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Forskningsholdet fra Wiz opdagede sårbarheder i lejers isolation hos AI-tjenesteudbydere, hvilket udgør betydelige risici, da AI-infrastruktur bliver essentiel for virksomheder.
- Deres forskning i SAP's AI-tilbud, "SAP AI Core," afslørede sårbarheder, der tillod uautoriseret adgang til kundedata og cloud-legitimationsoplysninger, som siden er blevet rettet af SAP.
- Vigtige fund inkluderer omgåelse af netværksrestriktioner, eksponering af AWS-tokens, uautentificeret adgang til AWS EFS-deling og fuld klyngeovertagelse, hvilket understreger behovet for forbedrede isolations- og sandboxing-standarder i AI-tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI-sårbarheder har udsat kunders cloud-miljøer og private data på grund af dårlig Kubernetes (k8s) konfiguration, ikke selve AI-produktet.
- Anmeldere påpeger SAP's svigt i grundlæggende cloud-sikkerhed og fremhæver risikoen for, at angribere kan køre ondsindede AI-modeller på svag infrastruktur.
- IT-sikkerhedsforskere understreger behovet for forbedrede varslingssystemer og streng overholdelse af regler, idet de fremhæver vigtigheden af robuste sikkerhedspraksisser i cloud-miljøer.

## [En RP2040-baseret DECstation 3000 emulator, der kan køre DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 er en emulator for DECstation 3000, bygget på RP2040-mikrocontrolleren, i stand til at køre DECWindows.
- Vigtige hardwarefunktioner inkluderer en 1,8v/300 MHz RP2040, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI-flash og Ethernet RMII PHY-understøttelse.
- Projektet begyndte den 23. marts 2023, inspireret af Dmitrys LinuxCard, og involverede at lære at bruge RP2040 PIO-motorer og DMA-underystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- En ny RP2040-baseret DECstation 3000-emulator kan køre DECWindows, hvilket viser RP2040-mikrocontrollerens evner inden for hukommelsesstyring og VGA-skærm.
- Projektet har sat gang i diskussioner om udviklingen af computere, hvor brugere mindes at have brugt DECstationer i akademiske miljøer og fordelene ved centraliserede hjemmemapper og X11.
- Visse brugere er interesserede i at køre NetBSD på emulatoren, hvilket fremhæver både fremskridtene inden for computerkraft og nostalgien for ældre systemer.

## [Genstandene i vores liv (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- I 1983 talte Steve Jobs ved den Internationale Designkonference i Aspen, hvor han understregede computeres fremtidige indvirkning på samfundet og vigtigheden af godt design i forbrugerelektronik.
- Jobs introducerede Lisa-computeren, som havde en mus og en grafisk brugergrænseflade, og forudsagde, at PC-salget i 1986 ville overgå bilsalget, hvilket opfordrede designere til at skabe veludformede produkter.
- Han fremhævede integrationen af humaniora i teknologi og det borgerlige ansvar for at skabe nyttige, smukke produkter, og afsluttede sin tale med en spørgerunde om at gøre computere intuitive og tilgængelige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs var kendt for sin enkle og kraftfulde kommunikationsstil, hvor han effektivt engagerede publikum ved humoristisk at omformulere komplekse ideer.
- Jobs' visionære natur førte til forudsigelser om teknologiske fremskridt, såsom softwareprøver og mere overkommelige computere, med vægt på brugervenlige produkter.
- Han indflydelsesrige præsentationer, herunder den ikoniske iPhone-lancering, og hans minimalistiske livsstil, fremhævet i et berømt foto, giver anledning til refleksion over design og varig værdi.

## [Samling af mørke mønstre og uetisk design](https://hallofshame.design/collection/)

- Cataloget indeholder en omfattende samling af mørke mønstre, som er vildledende designpraksisser brugt i brugergrænseflader.
- Disse eksempler er systematisk organiseret efter kategori, hvilket gør det lettere for brugerne at forstå og identificere forskellige typer manipulerende design.
- Ressourcen har til formål at uddanne og øge bevidstheden om uetiske designtaktikker, så brugerne kan genkende og undgå dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Indlægget fremhæver forskellige "mørke mønstre" og uetiske designpraksisser, som virksomheder bruger til at manipulere brugere til at træffe beslutninger, der gavner virksomheden, ofte på brugerens bekostning.
- Eksempler inkluderer Zoom, der vildleder brugere til at tro, at de skal installere en app, Booking.com, der skaber falsk hastværk omkring ejendomstilgængelighed, og GoDaddy, der bruger vildledende fornyelsespraksis.
- Diskussionen understreger behovet for opmærksomhed og mulig regulering for at bekæmpe disse manipulerende taktikker, hvilket antyder, at offentlig udskamning og juridiske skridt kan være nødvendige for at håndhæve etiske standarder.

## [Product Hunt for Music](https://tracklist.it/)

- TrackList er en platform til at opdage og dele ny musik, med daglige opdateringer om nye numre.
- De fremhævede numre i dag inkluderer "Keep Your Cool" af Off Trakk og "Erasing" af Raf Duran.
- Platformen fremhæver også numre fra tidligere dage, hvilket giver brugerne en kontinuerlig strøm af ny musik at udforske.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Små kunstnere i nichegenrer, som didgeridoomusik, finder platforme som Bandcamp eller YouTube mere gavnlige for opdagelse sammenlignet med Spotify.
- Musikopdagelsesplatforme udforsker alternativer til algoritmebaserede anbefalinger, hvor nogle fokuserer på fællesskabsdeling og manuel kuratering.
- Der er en efterspørgsel efter mere specifikke undergenrer og bedre musik-anbefalingssystemer, der ikke udelukkende er baseret på popularitetsmålinger.

## [Amerikanernes tillid til videregående uddannelse er styrtdykket](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- En ny Gallup-undersøgelse afslører et markant fald i amerikanernes tillid til videregående uddannelse, hvor en tredjedel udtrykker "lille eller ingen tillid," sammenlignet med 57% i 2015.
- Faktorer, der bidrager til denne nedgang, omfatter politiske dagsordener, opfattet irrelevans af de underviste færdigheder, høje omkostninger og bekymringer om liberal "indoktrinering," især blandt konservative.
- På trods af det generelle fald stiger tilliden til community colleges og toårige programmer, hvilket indikerer en ændring i opfattelsen mod mere overkommelige og praktiske uddannelsesmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Amerikanernes tillid til videregående uddannelse er markant faldet, med et fald på 36% blandt republikanere og 12% blandt demokrater siden 2015, ifølge en nylig Gallup-undersøgelse.
- 68% af de adspurgte mener, at videregående uddannelse er "på vej i den forkerte retning," og nævner bekymringer som ideologisk indfangning og reduceret økonomisk nytte.
- Critikere hævder, at meningsmålingens metode er uklar og forenklet, og antyder, at faldet i tillid kan afspejle bredere samfundsmæssige og politiske tendenser snarere end specifikke problemer inden for videregående uddannelse.

## [GPT-4o mini: fremmer omkostningseffektiv intelligens](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini har en output-token grænse på 16k, hvilket er fordelagtigt for opgaver som at opsummere komplekse dokumenter.
- Små modeller trænes med syntetiske og levende data, hvilket muliggør skalerbar datagenerering og specialiserede "Narrow AI"-modeller.
- GPT-4o Mini er mere omkostningseffektiv end Claude Haiku, men bæredygtigheden af dets lave priser er usikker.

## [SQLite Transaktions Benchmarking Værktøj](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Evalueringen fokuserer på at sammenligne SQLite's eksperimentelle `BEGIN CONCURRENT` gren med de standard `DEFERRED` og `IMMEDIATE` transaktionsadfærd.
- Formålet er at vurdere præstationsforskelle i et servermiljø og give indsigt i potentielle forbedringer eller kompromiser.
- For detaljerede forklaringer og resultater, henvises der til blogindlægget, der er linket i den oprindelige tekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Et nyt SQLite Transaction Benchmarking Tool er blevet udgivet for at evaluere SQLite-ydeevne, specifikt ved at sammenligne `BEGIN CONCURRENT`-grenen med `DEFERRED` og `IMMEDIATE`-adfærd.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne og strategierne for at opnå samtidighed i SQLite, herunder brugen af flere forbindelser, forbindelsespuljer og håndtering af fil-I/O-kongestion.
- Værktøjet og blogindlægget har vakt interesse på grund af deres praktiske indsigt i optimering af SQLite-ydeevne, især i scenarier med høj samtidighed og asynkrone operationer.

## [Polykromatiske pixels](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLED'er med justerbare bølgelængder er klar til at revolutionere displayteknologi og tilbyder overlegen effektivitet og opløsning sammenlignet med nuværende LCD- og OLED-skærme.
- Q-Pixel Inc. har udviklet en metode til at dyrke justerbare bølgelængde-LED'er på en enkelt wafer, hvilket eliminerer behovet for separate røde, grønne og blå sub-pixels, og dermed forenkler fremstillingen og reducerer omkostningerne.
- Denne innovation har opnået rekordhøje pixeltætheder, hvilket er særligt gavnligt for applikationer inden for virtual reality (VR) og augmented reality (AR), hvilket indikerer et potentielt skift mod mere omkostningseffektive og højopløselige microLED-skærme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Polykromatiske pixels kan kun producere én bølgelængde ad gangen, hvilket kræver mindst to for at gengive enhver synlig farve, i modsætning til traditionelle skærme, der bruger tre subpixels (RGB) til at dække farverummet.
- Teknologien lover en betydelig forøgelse i pixeltæthed og produktionseffektivitet, men den står over for udfordringer som farvekonsistens, lysstyrkekontrol og manglende evne til at producere visse farver som hvid og magenta uden yderligere teknikker som dithering.
- Denne udvikling er særligt spændende for applikationer, der kræver høj pixeltæthed, såsom VR-headsets, men den er muligvis endnu ikke egnet til generelle skærme på grund af dens nuværende begrænsninger.

## [Lukket form bue længde parametrisering er umulig for kvadratiske Bézier-kurver](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier-kurver er grundlæggende i vektorgrafik, defineret ved hjælp af kontrolpunkter i Bernstein-basis.
- Kvadratiske Bézier-kurver bruger tre kontrolpunkter, og deres buelængde kan beregnes præcist, men parametriseringen mangler en lukket formel løsning, hvis man antager Schanuels formodning.
- Kubiske Bézier-kurver bruger fire kontrolpunkter, og deres buelængde skal beregnes numerisk, da den mangler en lukket form.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- En lukket form for buelængdeparametrisering er ikke mulig for kvadratiske Bézier-kurver; numeriske løsninger foretrækkes for deres stabilitet og nøjagtighed.
- Selvom lukkede form løsninger kan være hurtigere, har de en tendens til at blive ustabile, især for kurver tæt på en lige linje.
- Numeriske metoder er generelt overlegne og mere praktiske til de fleste anvendelser, på trods af eksistensen af Pythagoras-Hodograf kurver og Euler spiraler.

## [Spurver kan være 'kanariefuglen i kulminen' for blyforgiftning hos børn: undersøgelse](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- En undersøgelse offentliggjort i Environmental Sciences & Technology fandt, at gråspurve nøjagtigt kan forudsige blyniveauer hos børn, især i de australske minebyer Broken Hill og Mount Isa.
- Spurver kunne fungere som et omkostningseffektivt redskab til at identificere hotspots for blyforurening, hvilket tilbyder et praktisk alternativ til direkte menneskelig testning, som ofte er dyrt og komplekst.
- Forskningen fremhæver det vedvarende problem med blyeksponering i Australien og antyder, at spurve også kan indikere eksponering for andre tungmetaller og 'evighedskemikalier'.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- En undersøgelse antyder, at spurve kan indikere blyforgiftning hos børn, især i australske minebyer som Broken Hill og Mount Isa.
- Blodforurening fra minedrift udgør betydelige sundhedsrisici, men byens borgmestre benægter ofte beviserne for at beskytte mineindustrien.
- Problemet understreger den bredere indvirkning af miljøgifte på både menneskers og dyrelivs sundhed, hvor indsamling af folkesundhedsdata er afgørende, men ofte modarbejdes på grund af politiske og økonomiske interesser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min datter (7 år gammel) brugte HTML til at lave en hjemmeside" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20datter%20(7%20%C3%A5r%20gammel)%20brugte%20HTML%20til%20at%20lave%20en%20hjemmeside&subheading=torsdag%20den%2018.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
