---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Opdatering fra Crowdstrike: Windows blåskærm og opstartsloops](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Flere brugere på en arbejdsplads oplever Windows blå skærme og opstartsloops, muligvis forbundet med en nylig opdatering af Crowd Strike-applikationen.
- IT-afdelingen bemærkede, at nogle servere gik offline, og en lokal radiostation rapporterede lignende problemer med bærbare computere og et nedbrudt telefonsystem.
- Disse hændelser finder sted i Australien, men der har endnu ikke været nogen nyhedsdækning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Crowdstrikes seneste opdatering forårsagede betydelige problemer, herunder Windows bluescreens og boot loops, hvilket påvirkede forskellige sektorer, herunder nødtjenester og hospitaler.
- En Reddit-bruger rapporterede, at deres akutafdeling var nede under en behandling af et hjerteanfald, og 911-tjenesterne var også påvirket, hvilket førte til forsinkelser i patientplejen.
- Den hændelse understreger risikoen ved at stole på sammenkoblede systemer og potentialet for katastrofale fejl, når opdateringer ikke testes ordentligt før implementering.

## [Strømafbrydelse hos Crowdstrike forårsager udbredte problemer](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- En global IT-forstyrrelse blev udløst af en fejlbehæftet softwareopdatering fra cybersikkerhedsfirmaet CrowdStrike Holdings, hvilket påvirkede adskillige Microsoft Windows-systemer.
- Begge Microsoft og CrowdStrike har udgivet rettelser for at løse problemet, men fuldstændig genopretning forventes at tage noget tid.
- Situationen er blevet en smule bedre, men virkningen af den mislykkede opdatering mærkes stadig verden over.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Crowdstrike oplevede et nedbrud, der forårsagede udbredte problemer, herunder Windows blåskærme og boot loops, på grund af en nylig opdatering.
- Den hændelse har udløst betydelig diskussion på Hacker News, hvilket fremhæver påvirkningen på brugere og systemer.
- Denne begivenhed understreger den kritiske betydning af grundig testning og overvågning i softwareopdateringer for at forhindre sådanne forstyrrelser.

## [FCC stemmer for at begrænse telekomafgifter i fængsler](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- FCC har stemt for at reducere telefon- og videokalderaterne betydeligt for fængsler og arresthuse, ved at skære minutpristagene med mere end halvdelen og forbyde alle gebyrer, inklusive indbetalingsgebyrer.
- Ændringen påvirker 83% af de indsatte, sparer familier mindst 500 millioner dollars årligt og forbedrer de indsattes trivsel og succes ved genindtræden.
- Store indtægtstab forventes for fængselstelekommunikationsselskaber som Aventiv og ViaPath, mens stater som Massachusetts, Minnesota og Colorado allerede har gjort fængselsopkald gratis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- FCC har stemt for at begrænse gebyrer for telekommunikationstjenester i fængsler med det formål at reducere de høje omkostninger ved telefonsamtaler for indsatte.
- Tidligere var indsatte begrænset til at bruge en enkelt, fængselsgodkendt privat telefonoperatør, hvilket resulterede i ublu priser på grund af manglende konkurrence.
- De nye regler har til formål at lette den økonomiske byrde for indsatte og deres familier, fremme bedre rehabilitering og reducere tilbagefald.

## [Foliate: Læs e-bøger med stil, naviger med lethed](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate er en open-source e-bogslæser, der understøtter forskellige formater som EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ og PDF, med tilpasselige læseindstillinger.
- Den tilbyder funktioner som touchpad- og touchscreen-navigation, bogmærker, annoteringer og integration med værktøjer som Wiktionary og Google Translate.
- Foliate understøtter højre-til-venstre tekst, lodret skrivning og faste layout, og er tilgængelig for flere Linux-distributioner eller via kildekodekloning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate er en e-bogslæser, der er rost for sin enkelhed, nemme navigation, bogmærkning og annoteringsfunktioner.
- Den gemmer læsefremskridt, bogmærker og noter i almindelige JSON-filer, hvilket gør det nemt at eksportere og synkronisere.
- Foliate bruger fil-hashes til at generere unikke identifikatorer for bøger, hvilket sikrer, at PDF'er forbliver uændrede, når de annoteres, selvom nogle brugere bemærker potentielle problemer, hvis filer ændres.

## [Flere flyselskaber forstyrret på grund af Microsoft Azure-nedbrud](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines satte alle flyvninger på jorden i cirka 35 minutter på grund af en større Microsoft Azure-nedbrud, hvilket påvirkede booking, check-in og adgang til boardingkort.
- Strømafbrydelsen, der begyndte kl. 17:56, forstyrrede også systemer for Allegiant og Sun Country Airlines, hvilket påvirkede flere systemer i det centrale USA.
- Frontier, som opererer med over 100 fly, var en af mindst tre flyselskaber, der blev påvirket af serviceforstyrrelserne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Flere flyselskaber oplevede forstyrrelser på grund af et Microsoft Azure-nedbrud, muligvis forbundet med en defekt Crowdstrike-opdatering, der forårsagede globale nedbrud af Windows-maskiner.
- Strømafbrydelsen har påvirket forskellige sektorer, herunder hæveautomater, supermarkeder og lufthavne i Europa og New Zealand, hvilket indikerer et udbredt problem.
- Den hændelse understreger de risici, der er forbundet med centraliserede cloud-tjenester, og fremhæver nødvendigheden af forbedrede katastrofeberedskabsplaner.

## [Hvad ville der skulle til for at genskabe Bell Labs?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, gennem Bell Labs, var afgørende i udviklingen af Amerikas telefoninfrastruktur og producerede betydelige opfindelser som transistoren, silicium solcelle og UNIX operativsystemet.
- Bell Labs' succes skyldtes delvist AT&T's monopol, som støttede langsigtede forskningsprojekter, hvilket resulterede i adskillige udmærkelser, herunder 10 Nobelpriser.
- Opdelingen af AT&T førte til splittelsen og nedgangen af Bell Labs, hvilket gør det vanskeligt at genskabe en sådan institution i dag på grund af de unikke historiske og teknologiske forhold, der engang eksisterede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- At genskabe Bell Labs ville kræve et kvasi-monopol, betydelig finansiering, minimal konkurrence og en kultur, der prioriterer langsigtet innovation over kortsigtede gevinster.
- Historiske og moderne eksempler, såsom Sandia National Laboratories og teknologigiganter som Google og Microsoft, fremhæver vigtigheden af lederskab, national kultur og skattesystemer i at fremme innovation.
- Den nuværende vægt på øjeblikkelige aktionærudbytter udgør en betydelig hindring for fokus på langsigtet forskning.

## [Ryanair – når hver side er et mørkt mønster](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair er kendt for at bruge "dark patterns," manipulative designteknikker, for at øge profitten under bookingprocessen.
- Taktikker inkluderer "privacy zuckering," hvor kunder automatisk tilmeldes reklamekampagner, og "misdirection," som bruger fremtrædende knapper og popups til at sælge ekstra tjenester.
- Disse vildledende design er udbredte på hele Ryanairs hjemmeside, hvilket gør det nødvendigt for brugerne at være årvågne for at undgå utilsigtede køb eller deling af mere information end tiltænkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair bruger mørke mønstre, såsom skjulte gebyrer og manipulerende taktikker, for at øge overskuddet, hvilket frustrerer kunderne.
- Eksempler inkluderer gebyrer for app-ID-scanninger, vildledende "speedy boarding"-fordele og komplekse bagagepolitikker, hvilket fører til ekstra omkostninger for basale tjenester.
- På trods af lave priser og effektive flyvninger foretrækker mange kunder at undgå Ryanair på grund af dets kundeuvenlige praksis, mens andre lavprisflyselskaber som EasyJet og WizzAir anses for at være mindre aggressive.

## [CrowdStrike-rettelser starter ved "genstart op til 15 gange", bliver mere komplekse derfra](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- CrowdStrikes seneste opdatering førte til, at Windows-systemer crashede med en blå skærm af død (BSOD), hvilket forårsagede betydelige forstyrrelser.
- Rettelser spænder fra flere genstarter til mere komplekse løsninger som at gendanne backups eller manuelt slette den problematiske driver, med yderligere trin nødvendige for systemer, der bruger BitLocker-kryptering.
- Opdateringen er blevet trukket tilbage, og CrowdStrikes administrerende direktør har undskyldt og forsikret brugerne om, at der arbejdes på at løse problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Den seneste rettelse fra CrowdStrike kræver op til 15 genstarter, hvilket forårsager betydelige forstyrrelser på tværs af forskellige sektorer, herunder CNC-systemer, AC- og sikkerhedsalarmer, telefoner, e-mail og regnskabssystemer.
- Den hændelse understreger de risici, der er forbundet med automatiske opdateringer og nødvendigheden af forbedrede sikkerhedspraksisser, hvor mange går ind for mere robust testning og gradvise udrulninger.
- Brugere stiller spørgsmålstegn ved afhængigheden af internetforbundne, Windows-baserede kritiske systemer, hvilket fremhæver et behov for en revurdering af de nuværende IT-infrastrukturstrategier.

## [Sendune – open-source HTML email designer](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE har introduceret en ny open-source HTML email designer, der har til formål at forenkle oprettelsen af HTML emails, som traditionelt er svære at skrive og vedligeholde.
- Designeren er letvægts, bruger ren HTML og undgår besværlige afhængigheder, hvilket gør det muligt for brugerne at gemme HTML-outputtet som en skabelon til enhver e-mail-tjenesteudbyder.
- Brugere opfordres til at forgrene arkivet, lave forbedringer og indsende pull requests, hvilket fremmer et samarbejdende udviklingsmiljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune er en open-source HTML email designer, der lægger vægt på enkelhed og brugervenlighed, og som producerer ren HTML for kompatibilitet med enhver email-tjenesteudbyder.
- Værktøjet er letvægts, fri for afhængigheder og kan nemt indlejres i applikationer, hvor brugere kan gemme HTML-output som skabeloner.
- På trods af nogle rapporterede problemer med træk-og-slip-funktionaliteten i Firefox har responsen fra fællesskabet været positiv, og bidrag kan foretages via GitHub.

## [60-årig tysk mand sandsynligvis den syvende person, der er blevet effektivt helbredt for HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- En 60-årig tysk mand er sandsynligvis den syvende person, der er blevet effektivt helbredt for HIV efter en stamcelletransplantation, som også behandlede hans aggressive leukæmi.
- Patienten, omtalt som den "næste Berlin-patient," stoppede med at tage antiretrovirale lægemidler i slutningen af 2018 og er fortsat HIV- og kræftfri næsten seks år senere.
- Forskere er forsigtigt optimistiske og bemærker, at denne sag antyder, at ikke alle CCR5-genmutationer er nødvendige for en vellykket HIV-behandling, hvilket giver håb om bredere HIV-kurstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- En 60-årig tysk mand er sandsynligvis den syvende person, der er blevet effektivt helbredt for HIV, selvom proceduren er drastisk og normalt forbeholdt alvorlige leukæmitilfælde.
- Der er et forslag om at udvikle dette til en autolog stamcelletransplantation for at undgå komplikationer som graft-versus-host-sygdom.
- På trods af fremskridt inden for HIV-behandlinger, der reducerer virale belastninger til uopdagelige niveauer, dør 10.000 mennesker stadig af AIDS årligt i USA, ofte på grund af dårlig seksualundervisning og adgang til sundhedspleje.

## [Massivt globalt IT-nedbrud påvirker flyselskaber, medier og banker](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, et Texas-baseret cybersikkerhedsfirma grundlagt i 2011, specialiserer sig i endpoint-sikkerhed for at beskytte virksomheders netværk og cloud-data mod cybertrusler.
- Medstiftet af George Kurtz og Dmitri Alperovitch, blev virksomheden børsnoteret på Nasdaq i 2019.
- Crowdstrike har været afgørende i efterforskningen af større cyberangreb, især bruddet i 2016 på det amerikanske demokratiske nationalkomités netværk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- En global IT-nedbrud, udløst af en Crowdstrike-opdatering, fik Windows-systemer til at opleve blåskærme og opstartsloops, hvilket påvirkede flyselskaber, medier og banker.
- Den hændelse har udløst diskussioner om pålideligheden af endpoint-beskyttelsessoftware, risikoen ved forsyningskædeangreb og den store afhængighed af Windows-infrastruktur.
- Strømafbrydelsen, der stammer fra en "sikkerhedsopdatering," har rejst betydelige bekymringer om suveræniteten og robustheden af IT-infrastrukturen.

## [En dobbelt udfordring: ESAs Gaia ramt af mikrometeoroid og solstorm](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- ESAs Gaia-rumfartøj, der blev opsendt i december 2013 for at kortlægge over en milliard stjerner i Mælkevejen, stod for nylig over for betydelige udfordringer fra et mikrometeoroid-nedslag og en solstorm.
- Micrometeoroiden beskadigede Gaias beskyttelsesdæksel, og solstormen forårsagede en fejl i en af dens charge-coupled devices (CCDs), hvilket førte til tusindvis af falske stjernedetektioner.
- Ingeniører fra ESA og Airbus Defence and Space justerede med succes Gaias software, hvilket reducerede falske detektioner og bragte rumfartøjet tilbage til rutineoperationer, hvor det nu producerer nogle af sine bedste kvalitetsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- ESAs Gaia-rumfartøj har for nylig lidt skade fra en mikrometeoroid og en solstorm, men fortsætter sin mission, hvilket viser rummissioners modstandsdygtighed.
- Historiske eksempler som Voyager 1 og Hubble viser, at rummissioner ofte overlever deres forventede levetid gennem softwareopdateringer og reparationer.
- På trods af budgetbegrænsninger og tekniske udfordringer har ingeniørernes dedikation gjort det muligt for Gaia at fortsætte med at producere data af høj kvalitet efter de seneste justeringer.

## [Hvad er der i C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Filen C-00000291\*.sys fra CrowdStrike har forårsaget systemnedbrud på grund af ugyldig formatering, hvilket påvirker CrowdStrike-driveren.
- Brugere rapporterer forskellige versioner af filen, hvor nogle spekulerer i kryptering med kundespecifikke nøgler, mens andre har analyseret dem uden dekryptering.
- Filerne er proprietære opdateringsformater, ikke DLL'er eller patches, hvilket rejser bekymringer om sikkerheden og pålideligheden af CrowdStrikes opdateringsproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Filen C-00000291\*.sys fra CrowdStrike har forårsaget systemnedbrud på grund af ugyldig formatering, hvilket påvirker den primære CrowdStrike-driver.
- Brugere rapporterer forskellige versioner af filen, hvor nogle spekulerer i kryptering med kundespecifikke nøgler, mens andre har analyseret dem uden dekryptering.
- Filerne er proprietære opdateringsformater, ikke DLL'er eller almindelige patches, hvilket rejser bekymringer om sikkerheden og pålideligheden af CrowdStrikes opdateringsproces.

## [NASAs Curiosity-rover opdager en overraskelse i en marsklippe](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- NASAs Curiosity-rover opdagede grundstofsvovl på Mars for første gang, en betydelig milepæl i udforskningen af Mars.
- Opdagelsen blev gjort i en sulfat-rig region, hvor Curiosity fandt et helt felt af lyse klipper bestående af ren svovl, hvilket fascinerede forskere.
- Curiosity-missionen, som omfatter studiet af Mars' gamle terræn for tegn på mikrobielt liv, fortsætter, mens den bestiger Mount Sharp og borer sin 41. klippeprøve til yderligere analyse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- NASAs Curiosity-rover opdagede svovlkrystaller i en Mars-klippe, hvilket førte til en debat om brugen af clickbait-overskrifter for at engagere offentligheden.
- Opdagelsen fandt sted, da Curiosity kørte over en sten og afslørede krystallerne, hvilket understreger vigtigheden af offentlig interesse og finansiering til NASA.
- Diskussionen omhandlede også NASAs budgetudfordringer og nødvendigheden af offentlig engagement for agenturets fortsatte drift.

## [Tab af ilt i søer og oceaner](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Forskning fra Rensselaer Polytechnic Institute fremhæver, at tab af ilt i søer og oceaner udgør en betydelig trussel mod økosystemer, samfundet og planeten.
- Aquatisk deoxygenering, forbundet med klimaforandringer, arealanvendelse og forurening, har ført til et hurtigt fald i opløst ilt, hvor søer og reservoirer har mistet 5,5% og 18,6% af deres ilt siden 1980, og oceaner har mistet omkring 2% siden 1960.
- Dette iltsvind påvirker arters fysiologi, fødenet og økosystemtjenester, hvilket skaber "døde zoner" og skadelige algeopblomstringer, hvilket nødvendiggør hurtig handling for at tackle global opvarmning og afstrømning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Indsøer og reservoirer har oplevet betydelige ilttab med henholdsvis 5,5% og 18,6% reduktioner siden 1980, mens oceanerne har set omkring en 2% nedgang siden 1960.
- Det centrale Californien er særligt påvirket med et fald i iltniveauet på 40%, primært på grund af drivhusgasemissioner, næringsstofafstrømning og rå spildevand.
- Foreslåede løsninger inkluderer regenerativt landbrug og reduktion af industrielt kødforbrug for at afbøde de bredere miljøpåvirkninger af klimaforandringer og forurening.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opdatering fra Crowdstrike: Windows blåskærm og opstartsloops" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opdatering%20fra%20Crowdstrike%3A%20Windows%20bl%C3%A5sk%C3%A6rm%20og%20opstartsloops&subheading=fredag%20den%2019.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
