---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Empati for brugeren, der har sex med din software](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Udvikling af teknologi til intim brug, såsom Buttplug-applikationer, kræver empati og hensyntagen til brugernes unikke behov og kontekster, herunder anvendelighed under ophidselse og hardwareafbrydelser.
- Deling af sextech-kode på platforme som GitHub kan hjælpe med at etablere bedste praksis, men udviklere bør være forsigtige med eksplicitte medier og overveje selvhosting af følsomt materiale.
- Projektet Buttplug lægger vægt på sikkerhed, autonomi og menneskerettigheder og opfordrer til ansvarlig adfærd og uddannelse i sin missionserklæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Indlægget diskuterer buttplug.io, et softwarebibliotek til styring af sexlegetøj, og fremhæver dets omfattende enhedssupport og etiske overvejelser.
- Grundlæggeren, qdot, deler indsigt i udviklingsudfordringerne, herunder styring af Bluetooth-biblioteker og vigtigheden af brugerempati i softwaredesign.
- Konversationen inkluderer humoristiske og seriøse udvekslinger om softwarens anvendelser, testmetoder og potentielle anvendelser i andre områder som sundhed.

## [Indledende detaljer om, hvorfor CrowdStrikes CSAgent.sys crashede](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStrikes CSAgent.sys gik ned på grund af en fejlbehæftet instruktion, der involverede en ugyldig hukommelsesadresse.
- Problemet blev forårsaget af en ikke-kortlagt adresse fra en række af pegepinde, hvilket førte til et nedbrud ved adgang til hukommelsen.
- Den specifikke fejlbehæftede instruktion var "mov r9d, [r8]," hvor R8 indeholdt den ugyldige adresse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- Crashen i CrowdStrikes CSAgent.sys blev forårsaget af dårlige binære data og en dårligt skrevet parser, der ikke håndterede ugyldige data korrekt.
- Den hændelse blev forværret af dårligt skrevet kernekode, mangel på intern testning, ignorerede opdateringsindstillinger, samtidig global udrulning og indledende datakorruption.
- Dette fremhæver behovet for robust fejlhåndtering, gradvis udrulning og grundig testning, herunder fuzz-testning, for at forhindre lignende fejl.

## [Hvad er betydningen af tegnet "j" i slutningen af et romertal? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Bogstavet "j" i slutningen af et romertal blev historisk brugt til at angive slutningen af tallet, hvilket sikrede klarhed og forhindrede manipulation.
- Denne praksis var essentiel i håndskrevne dokumenter for at undgå misforståelser, såsom at skelne "xviij" (18) fra "xviii" (17) eller "xviiii" (19).
- En lignende typografisk konvention påvirkede udviklingen af det hollandske digraf 'ij,' hvilket fremhæver disse praksissers indflydelse på sprogudviklingen.

## [Minuteman missilkommunikation](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Forfatteren planlægger at skifte hostingplatforme, hvilket medfører flere udgifter, og søger læserstøtte gennem donationer, hvorved der tilbydes eksklusivt indhold og tidlig adgang til nye YouTube-videoer for støtter.
- USA opretholder 400 Minuteman III ICBM'er, som administreres af Luftvåbnets 90., 91. og 341. Missilvinger, hvor hver klynge af ti affyringsfaciliteter overvåges af en enkelt missilvarslingsfacilitet.
- Minuteman-kommunikation omfatter eksterne systemer som LF-, HF-, UHF- og SHF-antenner samt interne systemer som det hærdede intersite-kabelsystem (HICS), med fremtidige opgraderinger planlagt under Sentinel-programmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Indlægget diskuterer kommunikationssystemerne for Minuteman-missiler og fremhæver overgangen fra ældre teknologier som DSL over HICS-kabler til moderne fiberoptiske kabler for forbedret kapacitet og pålidelighed.
- Diskussionen indeholder indsigt i udfordringerne ved EMP (elektromagnetisk puls) og lynbeskyttelse for disse kommunikationssystemer, med vægt på fordelene ved ikke-ledende fiberoptiske kabler.
- Indlægget indeholder også anekdoter og anbefalinger til at besøge historiske missilsteder, såsom Minuteman affyringskontrolfaciliteten i South Dakota og Titan II missilsiloen i Arizona, hvilket giver en historisk kontekst for disse teknologier.

## [Så du tror, du kender boks-skygger?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Indlægget udforsker kreative og utraditionelle anvendelser af box shadows i CSS, ud over typiske UI-forbedringer.
- Forfatteren eksperimenterede med boks-skygger til minimal kunst, animationer, 3D-effekter og endda ray tracing, hvilket viser alsidigheden af denne CSS-funktion.
- Forsøgene fremhæver ydeevnen af moderne hardware, såsom M1-laptoppen, i håndteringen af komplekse visuelle effekter ved hjælp af boks-skygger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Diskussionen fokuserer på, hvordan gennemsigtighed i grafikrendering påvirker GPU-batching og overdraw, som er afgørende for optimering af ydeevnen.
- Brugere deler teknikker som at bruge signed distance fields (SDF) for mere effektiv rendering og bemærker varierende ydeevne på tværs af forskellige enheder og browsere.
- Indsigter inkluderer praktiske erfaringer og links til relaterede ressourcer og historiske artikler til videre læsning.

## [X.com nægter at åbne med Firefox' strenge sporingsbeskyttelse aktiveret](https://x.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com indlæses ikke, når Firefox's strenge sporingsbeskyttelse er aktiveret, da denne blokerer forskellige sporingsmekanismer og scripts.
- Brugere spekulerer i, at væsentlige dele af siden er blokeret, eller at X.com opdager annonceblokkeren og nægter at indlæse.
- Enkelte brugere foreslår at bruge alternative browsere eller værktøjer som Nitter for at få adgang til Twitter-indhold uden problemer.

## [Bruger vender tilbage efter 100.000 timers forbud for at fortsætte samtalen, der fik dem forbudt](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- En bruger ved navn Etherwind vendte tilbage til Something Awful-foraene efter en 11-årig, 100.000-timers karantæne for at fortsætte en debat om et rollespil, der førte til hans karantæne i 2013.
- Etherwind blev oprindeligt bandlyst for spøgefuldt at ønske en forfatters død, og hans tilbagevenden blev mødt med humor og ærefrygt fra andre forumbrugere.
- På trods af den lange forbud, så Etherwind sin tilbagevenden som en komisk mulighed og droppede til sidst kontoen efter at have genoptaget debatten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- En bruger vendte tilbage efter en 100.000-timers karantæne, hvilket genantændte diskussioner på fora som Habbo Hotel og Stack Overflow om karantæneoplevelser og moderatorers magt.
- Diskussionen omfattede debatter om demokratisk moderation, moderatorernes forudindtagethed og den mentale sundhedspåvirkning af langvarige forbud.
- Tråden understregede den udviklende natur af onlinefællesskaber og de betydelige, varige virkninger af længerevarende forbud.

## [rr – optager og afspiller debugger til C/C++](https://rr-project.org/)

- rr er et debugging-værktøj til C/C++ på Linux, der forbedrer gdb ved at tillade deterministisk afspilning og effektiv omvendt udførelse.
- Det understøtter optagelse og afspilning af forskellige applikationer, håndterer arbejdsbelastninger med flere processer og integrerer med gdb-scripting og IDE'er.
- rr er bemærkelsesværdig for sin lave overhead, mulighed for implementering på standard Linux-kerner og evne til at gøre fejlfinding af intermitterende fejl nemmere og hurtigere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr er en optage- og afspilningsdebugger for C/C++, der hjælper med reverse engineering og debugging af komplekse kodebaser ved at tillade breakpoints, watchpoints og reverse-continuation til at spore variableændringer og identificere fejl.
- Den bruger gdb (GNU Debugger) og understøtter forskellige kompilerede sprog som Rust, Go og Julia på Linux, men har begrænsninger med samtidighedsfejl og understøtter ikke GPU'er.
- rr's kaostilstand kan hjælpe med at afsløre nogle samtidighedsproblemer, og avancerede værktøjer som Pernosco, baseret på rr, tilbyder en søgbar database over programudførelse.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung og TSMC intensiverer konkurrencen på foundry-markedet, da de traditionelle fordele ved plan skalering mindskes, med fokus på 3D-transistorer, chiplets og avancerede pakningsteknologier.
- Alle virksomheder udnytter standarder som UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) og BoW (Bridge of Wires) til chiplet-forbindelse, hvor Intel bruger EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge), og Samsung og TSMC udforsker 2.5D og 3D-IC (Integrated Circuit) tilgange.
- Støberierne bevæger sig mod angstrom-skalaen i procesknudepunkter og innoverer inden for områder som bagside-strømlevering og glassubstrater, med det mål at levere skræddersyede, højtydende løsninger effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Diskussionen fremhæver den kritiske rolle af chipfremstilling, hvor Intel, Samsung og TSMC er nøglespillere i branchen.
- Den kompleksitet og præcision, der kræves i moderne chipproduktion, herunder avanceret pakning og mikrofluidik, fremhæves som betydelige teknologiske præstationer.
- Diskussionen berører de potentielle konsekvenser, hvis en stor aktør som TSMC skulle forlade markedet, hvilket antyder, at det kunne føre til monopolistiske tilstande og påvirke den globale forsyning af halvledere.

## [Joe Biden trækker sig som demokratisk kandidat](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden har annonceret sin beslutning om at træde tilbage som den demokratiske kandidat til det kommende valg.
- Denne beslutning har udløst en bred vifte af reaktioner, fra ros for hans præsidentskab til bekymringer om hans alder og mentale kapacitet.
- Det Demokratiske Parti står nu over for udfordringen med at vælge en ny kandidat, med diskussioner om potentielle efterfølgere og konsekvenserne for det kommende valg.

## [Google Distributed Cloud lufttæt enhed](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Distributed Cloud air-gapped appliance, der lanceres den 17. juli 2024, bringer cloud- og AI-funktioner til taktiske kantmiljøer som katastrofeområder og fjerntliggende forskningsstationer.
- Apparatet understøtter realtids lokal databehandling til AI-brugssager såsom objektdetektion og medicinsk billedanalyse, med fuld isolation fra det offentlige internet for sikkerhed og overholdelse.
- Det tilbyder Department of Defense Impact Level 5-akkreditering, hvilket gør det velegnet til katastrofeberedskab, industriel automation, transport, logistik samt begrænsede føderale og forsvarsarbejdsbyrder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google har introduceret den distribuerede cloud-lufttætte enhed, designet til at fungere uden forbindelse til Google Cloud eller det offentlige internet, primært rettet mod militæret og andre høj-sikkerhedsapplikationer.
- Dette apparat er en del af en bredere tendens blandt større cloud-udbydere (AWS, Azure) til at tilbyde robuste, bærbare og sikre on-premises løsninger til miljøer med strenge sikkerheds- og driftskrav.
- Apparatets design inkluderer funktioner som AI-kapaciteter, robust bærbarhed og overholdelse af militære standarder, med det formål at imødekomme behovene i afkoblede og krævende edge-miljøer.

## [Enhver tilstrækkelig dårlig softwareopdatering er ikke til at skelne fra et cyberangreb](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Diskussionen drejer sig om risiciene og implikationerne ved at give fjernadgang med root-rettigheder til tredjeparts sikkerhedssoftware, idet det sammenlignes med malware på grund af dets potentiale for misbrug og systemkontrol.
- Der er en debat om, hvorvidt man udelukkende skal stole på førstegangs sikkerhedsløsninger (som Microsofts) kontra tredjepartsløsninger, hvor nogle går ind for brugen af Linux for at undgå sådanne risici.
- Dialogen fremhæver vigtigheden af trinvise udrulninger af softwareopdateringer for at minimere forstyrrelser og de potentielle farer ved kerne-niveau adgang af tredjepartssoftware.

## [Strøm af falske anmeldelser i Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson rapporterede en stigning i falske anmeldelser for de mest populære betalte apps i den amerikanske Mac App Store, hvilket påvirkede 8 ud af de 40 mest populære betalte apps mellem 11. juni og 19. juli 2024.
- De falske anmeldelser, ofte 5-stjernede med generisk eller meningsløst tekst, var sandsynligvis beregnet til at booste appens vurderinger, med mistanke om, at en enkelt udvikler kunne stå bag dem for at skjule deres egen apps falske anmeldelser.
- På trods af rapporter til Apple forbliver problemet uløst, med udviklerne af BetterSnapTool og Vinegar, der anerkender og rapporterer problemet til Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store oplever en stigning i falske anmeldelser, hvor udviklere som skaberen af BetterSnapTool rapporterer problemet til Apple.
- Apple undersøger og fjerner nogle falske anmeldelser, men kilden og motivet bag dem er stadig uklare, hvilket potentielt kan involvere konkurrenter eller anmeldelsesfarme.
- Udbredelsen af falske anmeldelser på både Mac og iOS App Stores underminerer deres pålidelighed for softwareopdagelse, hvilket får brugerne til at søge app-anbefalinger fra Google eller Reddit i stedet.

## [Gravesammenstyrtninger har dræbt hundredvis af arbejdere i USA i løbet af det sidste årti](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Over det seneste årti har sammenstyrtninger af udgravninger resulteret i over 250 arbejdsrelaterede dødsfald i USA, hvoraf mange kunne være blevet forhindret ved overholdelse af grundlæggende sikkerhedsregler.
- På trods af OSHA's (Occupational Safety and Health Administration) regler og bøder fortsætter mange virksomheder med at overtræde sikkerhedsstandarder med minimale konsekvenser, da strafferetlige anklager er sjældne, og bøder ofte reduceres eller ignoreres.
- En undersøgelse foretaget af NPR, Texas Public Radio og 1A understreger det presserende behov for strengere håndhævelse og ansvarlighed for at forhindre fremtidige tragedier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Gravesammenstyrtninger har resulteret i hundreder af forebyggelige arbejderdødsfald i USA i løbet af det sidste årti, primært på grund af manglende overholdelse af sikkerhedsregler.
- OSHA (Occupational Safety and Health Administration) regler er essentielle, men bliver ofte ikke strengt håndhævet, hvilket fører til usikre arbejdsforhold.
- Såvel virksomhedspolitikker som medarbejderes holdninger, såsom at ignorere sikkerhedsudstyr på grund af gruppepres, bidrager til manglen på en stærk sikkerhedskultur, som kræver håndhævelse og ansvarlighed fra toppen og ned.

## [Administration af Classic Mac OS-ressourcer i ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Macintosh-filsystemet havde to forks: en data-fork og en resource-fork, hvor sidstnævnte gemte strukturerede data som ikoner, dialoger og kodefragmenter.
- Apples ResEdit, en ressourceeditor sidst opdateret i 1994, tillod brugere at tilpasse systemfiler, dialogbokse og tastaturlayouts, men udgjorde sikkerhedsrisici, da malware ofte udnyttede ressourcegafler.
- Med Mac OS X overgik ressourcegafler til udvidede attributter, og app-ressourcer er nu organiseret i bundter, hvor moderne apps er låst ned af signaturer, hvilket forhindrer de omfattende tilpasninger, der engang var mulige med ResEdit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Indlægget diskuterer nostalgi og tekniske detaljer ved brug af ResEdit, en ressourceeditor til Classic Mac OS, som gjorde det muligt for brugere at ændre software- og systemressourcer.
- Brugere deler deres erfaringer med forskellige debugging-værktøjer som MacsBug, TMON og The Debugger, og fremhæver deres betydning i tidlig softwareudvikling og hacking.
- Diskussionen reflekterer over, hvordan disse værktøjer har påvirket deres karrierer og den bredere indvirkning af ressource-redigering på softwaretilpasning og -udvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empati for brugeren, der har sex med din software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empati%20for%20brugeren%2C%20der%20har%20sex%20med%20din%20software&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2021.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
