---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Open source AI er vejen frem](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Open-source Linux blev industristandarden for cloud computing og mobile enheder på grund af dets modificerbarhed, overkommelighed og avancerede funktioner, ligesom den forventede udvikling af AI.
- Meta har udgivet Llama 3.1 405B, den første frontier-niveau open-source AI-model, sammen med forbedrede 70B og 8B modeller, med vægt på bedre omkostning/ydelse og egnethed til finjustering.
- Meta samarbejder med virksomheder som Amazon, Databricks og NVIDIA for at støtte udviklere med det mål at gøre open-source AI til industristandard, fremme gennemsigtighed, sikkerhed og økonomisk vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta har lanceret Llama 3.1, en open source AI-model, der indeholder en model med 405 milliarder parametre samt forbedrede modeller med 70 milliarder og 8 milliarder parametre.
- Dette udgivelse opfattes som et strategisk træk for at udfordre konkurrenter som OpenAI, Google og Microsoft ved at tilbyde avancerede AI-modeller gratis, med restriktioner for virksomheder, der overstiger 700 millioner brugere.
- Kritikere hævder, at uden adgang til træningsdataene og infrastrukturen er disse modeller mere lig freeware end ægte open-source, hvilket udløser debat om Metas sande intentioner og de bredere konsekvenser.

## [Kawaii – En Nintendo Wii i nøgleringsstørrelse](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Thundervolt-projektet indebærer at modificere en Nintendo Wii ved at trimme dens PCB (Printet Kredsløbs Kort) ned til kun at bevare essentielle komponenter som DRAM (Dynamisk Random-Access Hukommelse) og processorer, samt tilføje et eksternt DCDC (Direkte Strøm til Direkte Strøm) kort til strømforsyning.
- Projektet har til formål at skabe en nøgleringsstørrelse Wii, kaldet "Kawaii," som er mindre end andre miniaturiserede versioner som GC Nano, men som stadig kræver en dock for fuld funktionalitet, herunder strømtilførsel og controllerforbindelser.
- Dette projekt fremhæver den vedvarende interesse og innovation inden for retro-gaming og konsolminimering, hvilket viser fællesskabets dedikation til at bevare og forbedre klassisk gaming-hardware.

## [Timeshift: Systemgendannelsesværktøj til Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift for Linux er et systembackupværktøj, der ligner Windows Systemgendannelse og Mac OS Time Machine, med fokus på systemfiler og -indstillinger.
- Den understøtter to tilstande: RSYNC (ved brug af rsync og hard-links) og BTRFS (ved brug af BTRFS-filsystemfunktioner), hvor sidstnævnte kræver en specifik subvolumenlayout.
- Udviklet af Tony George og nu en del af Xapp-projektet af Linux Mint, tilbyder Timeshift funktioner som flere snapshot-niveauer, gendannelser på tværs af distributioner og post-gendannelses hooks, med installationsvejledninger tilgængelige for forskellige Linux-distributioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift er et systemgendannelsesværktøj til Linux, der ligner macOS's Time Machine og Windows' Systemgendannelse, og som giver brugerne mulighed for at oprette filsystem-snapshots ved hjælp af rsync og hardlinks.
- Brugere diskuterer forskellige backup-løsninger og -konfigurationer, herunder restic, rclone, ZFS, BTRFS og LVM snapshots, og fremhæver vigtigheden af atomare snapshots for databasekonsistens og pålidelige backups.
- Diskussionen understreger behovet for robuste backup-strategier, sammenligner værktøjer som restic, Borg og kopia, og diskuterer fordele og ulemper ved forskellige filsystemer og snapshot-metoder.

## [Juli 2024 opdatering om ustabilitetsrapporter på Intel Core 13./14. generation desktop-CPU'er](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel har identificeret ustabilitet i sine 13. og 14. generations desktop-processorer forårsaget af forhøjet driftsspænding fra en mikrokodealgoritme.
- En mikrocode-opdatering til at løse dette problem forventes midt i august, og Intel råder berørte kunder til at kontakte support for assistance.
- Brugere har udtrykt bekymring over potentiel langsigtet skade på CPU'en, behovet for BIOS-opdateringer og har rapporteret RMA (Return Merchandise Authorization) problemer, mens de søger vejledning i at håndtere ustabiliteten, indtil patchen bliver frigivet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Intels opdatering fra juli 2024 indikerer et mikrocodeproblem i 13./14. generations desktop-CPU'er, der forårsager forkerte spændingsanmodninger, selvom nogle brugere mistænker en hardwarefejl.
- Bekymringer opstår på grund af Intels forsinkelse med at løse problemet og rapporter om, at ikke-defekte CPU'er sendes uden opdateret mikrokode, hvilket potentielt kan føre til langsigtet CPU-nedbrydning.
- Intel planlægger at udgive en mikrokodeopdatering, men dens effektivitet og indvirkning på ydeevnen er usikker, med brugere der rapporterer blandede oplevelser vedrørende CPU-stabilitet.

## [Database Design for Google Calendar: En vejledning](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- Vejledningen af Alexey Makhotkin giver en omfattende guide til at designe databasetabeller til en Google Kalender-klon, efter tilgangen fra den kommende bog “Database Design using Minimal Modeling.”
- Den dækker den logiske model grundigt, og beskriver hvordan man håndterer grundlæggende heldagsbegivenheder, tidsbaserede begivenheder og gentagne begivenheder, og går derefter over til at oprette fysiske SQL-tabeller.
- Vejledningen henvender sig til læsere med en generel forståelse af databaser, hjælper dem med at gå fra konceptuelle ideer til komplette database tabeldefinitioner og inkluderer praktiske trin til implementering af designet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- En diskussion om Google Calendars databasedesign foreslår at optimere en iCalendar-parser til hurtig scanning af begivenheder i stedet for at skabe et komplekst skema.
- Bekymringer blev rejst om behovet for SQL-lignende områdesøgninger og bruger-specifikke forespørgsler, som traditionelle databaser håndterer godt.
- Debatten omfattede udfordringer som tidszoner, sommertid og tilbagevendende begivenheder, med enighed om, at SQL's evne til at håndtere relationer og forespørgsler gør det velegnet til kalenderapplikationer.

## [Elegancen ved ASCII-tabellen](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- ASCII-tabellen, standardiseret i 1963, tildeler betydninger til 100 af 128 mulige 7-bit binære kodepunkter og er stadig relevant i dag, især da UTF-8-kodning er bagudkompatibel.
- Tabellen inkluderer kontrolkoder, udskrivbare tegn og følger specifikke binære mønstre, hvor mellemrumstegnet er det første udskrivbare tegn af hensyn til sortering.
- ASCII's design er logisk og æstetisk tiltalende, hvilket gør det sammenhængende for mennesker at lære og forstå, og det afspejler dets historiske betydning og raffinerede logik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Indlægget diskuterer elegancen og nytten af ASCII-tabellen, en tegnkodningsstandard, der anvendes i databehandling.
- Det fremhæver, hvordan brugere kan få adgang til ASCII-tabellen på Linux-systemer via kommandoen `man ascii`, hvilket er nyttigt for shell escape-koder og regulære udtryk (regex).
- Diskussionen inkluderer historisk kontekst og personlige anekdoter om at lære forskellige teknologier gennem manpages, og understreger ASCII-tabellens langvarige relevans inden for computing.

## [Er det muligt at tjene FAANG-lønninger uden at arbejde der?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Forskellen i løn mellem FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) og ikke-FAANG virksomheder er betydelig, hvor FAANG-ingeniører modtager væsentligt højere kompensationspakker.
- En medarbejderingeniør i en typisk startup kan tjene en grundløn på $250k plus en bonus på 10-20%, mens en medarbejderingeniør hos FAANG kan modtage en lignende grundløn plus $1 million i aktier over fire år.
- Indlægget stiller spørgsmål ved, om personer uden for FAANG og store banker/højfrekvenshandelsfirmaer (HFT) tjener tilsvarende beløb, og forsøger at identificere, hvem de er, og hvilke roller de har.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- At tjene FAANG-niveau lønninger uden for FAANG-virksomheder er muligt, men sjældent, og involverer ofte niche- eller højstressroller.
- Alternativer med høj løn inkluderer hedgefonde, højfrekvenshandelsfirmaer, specialiseret rådgivning, niche softwarevirksomheder, ekspertise i ældre systemer og iværksætteri.
- Disse roller indebærer typisk høj stress, intens konkurrence eller betydelig risiko og indsats, hvilket gør dem mindre almindelige og ligetil sammenlignet med FAANG-job.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 er en open-source AI-model, der findes i tre versioner: 8B, 70B og 405B, som imødekommer forskellige behov for ydeevne og omkostninger.
- Det understøtter avancerede anvendelsestilfælde, herunder kodningsassistenter, flersprogede agenter og kompleks ræsonnering, med kapaciteter til realtids- og batchinference, finjustering og syntetisk datagenerering.
- Modellen er blevet evalueret på over 150 datasæt og viser høj ydeevne inden for generelle, kode-, matematik-, ræsonnerings-, værktøjsbrug- og flersprogede benchmarks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, en open source AI-model fra Meta, viser konkurrencedygtig ydeevne mod lukkede modeller som GPT-4.
- 405B-modellen viser betydelige forbedringer i benchmarks, men er upraktisk til hjemmebrug uden cloud-support, hvilket fremhæver udfordringerne ved at køre store modeller lokalt.
- Metas udgivelse af kraftfulde åbne modeller sigter mod at forstyrre det konkurrenceprægede landskab, hvilket vækker interesse for hardwarekrav, kvantiseringsløsninger og de bredere implikationer for AI-udvikling og tilgængelighed.

## [Knappetyv](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer er en Chrome-udvidelse, der automatisk fjerner en knap fra hver hjemmeside, du besøger.
- Udvidelsen er designet til at være sjov og er gratis at bruge, uden nogen praktisk nytte.
- Det sikrer brugerens databeskyttelse ved at operere lokalt på brugerens enhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, en Chrome-udvidelse, vækker sikkerhedsbekymringer på grund af dens brede tilladelser, som kan give den mulighed for at skrabe data fra enhver webside.
- Brugere foreslår at gennemgå koden på GitHub og installere den lokalt for at undgå potentielt skadelige opdateringer, mens andre argumenterer for, at sådanne risikable udvidelser ikke bør være i Chrome-butikken.
- Diskussionen understreger behovet for mere specifikke tilladelser og forbedrede sikkerhedspraksisser for browserudvidelser.

## [Re: Ved folk i virkeligheden, at du har en blog?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- Forfatteren diskuterer den personlige betydning af at opretholde en blog i næsten tyve år, på trods af ligegyldighed fra folk i det virkelige liv (IRL).
- Bloggen fungerer som en form for selvudtryk og frihed, i kontrast til presset fra sociale medier og big tech.
- Reaktioner fra læsere fremhæver forskellige perspektiver, herunder fordelene ved at blogge for personlig klarhed, bekymringer om AI-udnyttelse og opmuntring til at skrive uden analyser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Personlige hjemmesider tilbyder fleksibilitet og forfinelse uden presset fra regelmæssige opdateringer, i modsætning til blogs, som kan føles dovne og uindbydende.
- Blogs kan være nyttige for historikere og til at dele tanker, men personlige sider foretrækkes for deres organisering og kreative potentiale.
- Visse personer bruger pseudonymer på personlige hjemmesider for at undgå professionelle konsekvenser, hvilket understreger den personlige karakter af disse platforme.

## [Wiz trækker sig fra en aftale på 23 milliarder dollars med Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz har besluttet at opgive en opkøbsaftale på 23 milliarder dollars med Google og vil i stedet forfølge en børsnotering (IPO), som annonceret af CEO Assaf Rappaport.
- Beslutningen blev påvirket af antitrust- og investorbekymringer, med Wiz, der sigter mod 1 milliard dollars i årlig tilbagevendende indtægt.
- Grundlagt i 2020, har Wiz hurtigt vokset og opnået 350 millioner dollars i årlig tilbagevendende indtægt sidste år, og tilbyder cloud-sikkerhedsprodukter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz har trukket sig fra en aftale på 23 milliarder dollars med Google, muligvis på grund af at Google genovervejer aftalen efter en intern dataevaluering.
- Wiz hævder, at de trak sig, fordi de mener, at deres værdiansættelse er højere, selvom der er skepsis omkring deres høje værdiansættelse, som angiveligt er over 60 gange deres årlige tilbagevendende indtægter (ARR).
- Handelens sammenbrud rejser spørgsmål om Wiz's faktiske værdi og fremtid, på trods af deres hurtige vækst til $100 millioner i årlig tilbagevendende omsætning siden deres grundlæggelse i 2020.

## [Intention om at afslutte OCSP-tjenesten](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let's Encrypt ophører med at understøtte Online Certificate Status Protocol (OCSP) til fordel for Certificate Revocation Lists (CRL'er) på grund af privatlivsrisici og ressourceeffektivitet.
- Ændringen vil ikke påvirke hjemmesider eller besøgende, men kan påvirke noget software, der ikke er browserbaseret; brugere rådes til at sikre, at deres software fungerer uden en OCSP URL.
- CA/Browser Forums beslutning gør OCSP valgfrit for offentligt betroede certifikatudstedere (CAs), med Microsoft som den eneste undtagelse; en tidsplan for nedlukning af OCSP-tjenester vil blive annonceret, når Microsoft også gør det valgfrit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt planlægger at afvikle sin OCSP (Online Certificate Status Protocol) tjeneste på grund af problemer med Certificate Revocation Lists (CRLs) og kompleksiteten af OCSP-systemer.
- Forslagene omfatter brug af et binært format for CRL'er for at forbedre effektiviteten og obligatorisk OCSP-stapling for at imødegå privatlivsproblemer, selvom dette kunne forstyrre mange websites.
- Skiftet væk fra OCSP kan påvirke ikke-browser applikationer og indlejrede enheder, men brugere af standard webservere som Nginx eller Caddy bør ikke have brug for øjeblikkelige ændringer.

## [Linux-lydstacken afmystificeret (og mere)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Artiklen giver en omfattende oversigt over Linux-lydstakken, forklarer lydens grundlæggende principper, menneskelig lydopfattelse og digital lydbehandling.
- Vigtige komponenter i Linux-lydstacken inkluderer ALSA til lavniveau hardwarekontrol, JACK til lav-latens realtidslyd og PulseAudio til højere niveau lydstyring, med PipeWire som en fremkommende samlet løsning.
- PipeWire fremhæves som en alsidig mulighed, der integrerer funktioner fra både JACK og PulseAudio, og som potentielt kan erstatte dem i fremtidige Linux-distributioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Linux-lydstacken, selvom den er kompleks, understøtter forskelligartet hardware og funktionaliteter, herunder multiplexing og netværksfunktioner.
- Pipewire sigter mod at forene Linux-lydstacken, understøtte forskellige API'er og forbedre PulseAudio, hvilket tilbyder øget alsidighed og stabilitet.
- Selvom nogle brugere står over for udfordringer med avancerede opsætninger, værdsætter mange de forbedringer og fleksibilitet, som Pipewire bringer til Linux-lyd.

## [USA offentliggør antallet af atomvåben; genopretter nuklear gennemsigtighed](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Federationen af Amerikanske Videnskabsfolk (FAS) roser USA for at afklassificere sine atomvåbenantal, hvilket øger gennemsigtigheden omkring atomvåben.
- Pr. september 2023 har USA 3.748 atomvåben, hvoraf kun 69 blev demonteret sidste år, det laveste antal siden 1994.
- Bidens administrations afsløring genindfører den gennemsigtighed, som blev sat på pause af Trump-administrationen, og FAS opfordrer andre atomstater til at vedtage lignende gennemsigtighed for at forhindre mistillid og misinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- USA har afsløret sine atomvåbenantal, hvilket genindfører nuklear gennemsigtighed og sætter gang i diskussioner om produktionskapacitet og strategisk betydning.
- Vigtige emner omfatter hastigheden af potentiel produktionsopskalering, virkningen af lagermængde på global sikkerhed og geopolitik samt vedligeholdelsesudfordringer som plutoniumældning og tritiumudskiftning.
- Offentliggørelsen har til formål at berolige allierede og afskrække modstandere ved at fremvise USA's betydelige nukleare kapaciteter.

## [Lisp i C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl er en specialtilpasset Lisp-fortolker skrevet i C# med omkring 4.000 kodelinjer og ingen eksterne afhængigheder, hvilket gør den nem at indlejre.
- Vigtige funktioner inkluderer par, arrays, maps, metodekompositioner, varargs, en samlet iteratorprotokol og en fixpunkt decimaltype, blandt andre.
- Den understøtter leksikale og dynamiske bindinger, haleopkaldsoptimering for at forhindre stakoverløb, og giver detaljeret fejlrapportering med linjenumre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- En udvikler ved navn codr7 arbejder på en Lisp-implementering i C# og søger hjælp til optimering fra fællesskabet.
- Betydelige præstationsforbedringer er blevet opnået ved hjælp af fællesskabets forslag, såsom at ændre, hvordan ArrayStack tilgås, og ved at bruge Span og ReadOnlySpan til dataslicing.
- Projektet sigter ikke efter standardoverholdelse, men snarere efter praktisk ydeevne og brugervenlighed, med løbende diskussioner om at integrere funktioner som makroer og Fexprs (funktionsudtryk).

<head>
  <meta property="og:title" content="Open source AI er vejen frem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Open%20source%20AI%20er%20vejen%20frem&subheading=tirsdag%20den%2023.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
