---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Hydrotermisk eksplosion i Yellowstone National Park](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- Skovtjenesten arbejder på at lukke dele af Mike Harris-stisystemet.
- MD Nursery er blevet idømt en bøde på over $28.000 på grund af en mands død i en grøft.
- En hydrotermisk eksplosion ved Biscuit Basin i Yellowstone fik turister til at flygte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- En hydrotermisk eksplosion fandt sted i Yellowstone National Park i Biscuit Basin termiske område, hvilket beskadigede gangbroen, men forårsagede ingen skader.
- Eksplosionen opstod nær Black Diamond Pool og blev optaget af besøgende, hvilket førte til midlertidige lukninger i området af sikkerhedshensyn.
- Eksperter understreger, at sådanne lokale hydrotermale hændelser ikke er tegn på aktivitet i den større Yellowstone Caldera (supervulkan).

## [Stor nok – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI har udgivet Mistral Large 2-modellen, som har et 128k kontekstvindue og understøtter over 80 programmeringssprog, optimeret til enkelt-node inferens med 123 milliarder parametre.
- Modellen opnår 84,0% nøjagtighed på MMLU, hvilket overgår tidligere modeller og rivaler som GPT-4o og Llama 3 405B, med forbedrede evner til at minimere "hallucinationer" og forbedre ræsonnering.
- Mistral Large 2 er tilgængelig under forskellige licenser til ikke-kommerciel og kommerciel brug, med vægte hostet på HuggingFace og udvidede partnerskaber med cloud-tjenester, herunder Google Cloud Platform og Azure AI Studio.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Mistral AI's nye model, Large 2, og Metas Llama 3.1 405B blev testet og fundet sammenlignelige, uden en klar vinder.
- Brugere fremhævede, at Claude fortsat er en stærk mulighed, men udtrykte et ønske om forbedringer såsom klogere svar, længere kontekstvinduer og hurtigere svar.
- På trods af at nogle modeller kæmper med simple opgaver på grund af tokeniseringsproblemer, forbliver den hurtige udvikling og konkurrence inden for AI-modeller spændende, med mange brugere, der skifter til modeller som Claude Sonnet 3.5 for bedre ydeevne i kodning og andre opgaver.

## [At tage min diabetesbehandling i egne hænder](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- En type 1-diabetiker udviklede en Windows Forms-applikation med OxyPlot-diagrammer for bedre at visualisere og håndtere insulin- og kulhydratindtag.
- Personen brugte GeneticSharp, et genetisk algoritmebibliotek, til at optimere insulindoser og stabiliserede dermed glukoseniveauerne med succes.
- Tilgangen viser lovende resultater for personlig diabetesstyring, men yderligere simuleringer og justeringer for langtidsvirkende insulin er nødvendige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Personer med diabetes deler personlige erfaringer og strategier til at håndtere deres tilstand, og de understreger vigtigheden af selvmonitorering og dataregistrering.
- Forskellige metoder, der blev diskuteret, inkluderer kostændringer, kontinuerlig glukoseovervågning (CGM) og personlig sporing af mad- og træningspåvirkninger på blodsukkerniveauer.
- Dialogen fremhæver en almindelig følelse af selvhjulpenhed på grund af opfattede mangler i sundhedssystemets håndtering af diabetes.

## [Google er den eneste søgemaskine, der fungerer på Reddit nu, takket være AI-aftale](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google er nu den eneste søgemaskine, der kan vise nylige Reddit-resultater, hvilket gør Reddit-indhold eksklusivt for Google.
- Andre søgemaskiner som Bing, DuckDuckGo og Qwant kan ikke vise nylige Reddit-resultater, hvor DuckDuckGo kun giver begrænsede links uden beskrivelser.
- Denne situation understreger Googles næsten monopol på søgning, hvilket påvirker konkurrencen og tiltrækker kritik over søgekvaliteten, med spekulationer om en multimillion-dollar aftale, der tillader Google at skrabe Reddit for AI-træning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google er blevet den eksklusive søgemaskine for Reddit på grund af en ny AI-aftale, hvor Reddits robots.txt-fil blokerer andre søgemaskiner fra at indeksere dets indhold.
- Denne beslutning har udløst debatter om dens virkninger på konkurrence mellem søgemaskiner og principperne for et åbent internet.
- Bekymringer er blevet rejst om aftalens konkurrencebegrænsende karakter og dens potentielle negative indvirkning på brugeroplevelsen og tilgængeligheden af indhold.

## [Du kan fravælge ansigtsscanninger i lufthavnen](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Rejsende kan fravælge ansigtsgenkendelse i lufthavnen ved at stå væk fra kameraet, fremvise deres ID og sige, "Jeg fravælger biometrik."
- Algorithmic Justice Leagues kampagne "Freedom Flyers" har til formål at øge bevidstheden om denne ret, især da TSA planlægger at udvide ansigtsgenkendelse til alle amerikanske lufthavne.
- Ansigtsgenkendelse udgør risici som databrud, fejlagtig identifikation, AI-bias og normalisering af overvågning, med betydelige bekymringer om privatlivets fred vedrørende opbevaring og brug af biometriske data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Erfaringer med at fravælge ansigtsscanninger i lufthavne varierer betydeligt, hvor nogle brugere møder modstand, mens andre ikke oplever nogen problemer.
- Avancerede kameraer i lufthavne optager 3D-billeder for høj nøjagtighed i ansigtsgenkendelse, hvilket vækker bekymring om opbevaring af ansigtsdata og udbredt overvågning.
- Debatten fortsætter om, hvorvidt det er essentielt at fravælge for at modstå normaliseringen af overvågningspraksis, eller om det er nytteløst på grund af sådanne teknologiers allestedsnærværelse.

## [CrowdStrike tilbyder et undskyldningsgavekort på $10 som kompensation for nedetid](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Cybersecurity-firmaet CrowdStrike forårsagede et globalt nedbrud den 19. juli på grund af en fejlbehæftet opdatering, hvilket påvirkede millioner af computere og førte til betydelige forstyrrelser såsom forsinkelser i lufthavne og stoppede operationer.
- Som en undskyldning tilbød virksomheden $10 Uber Eats gavekort til sine partnere, men nogle modtagere rapporterede, at kuponerne var ugyldige.
- CEO'en og den øverste sikkerhedsofficer hos CrowdStrike udsendte offentlige undskyldninger, hvor de anerkendte hændelsens alvor og forpligtede sig til gennemsigtighed og fremtidige forebyggende foranstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- CrowdStrike udstedte Uber Eats-gavekort på $10 som undskyldning for en nedetid, men mange brugere fandt kuponerne ugyldige, hvilket førte til kritik og spekulationer om virksomhedens kompetence.
- Visse brugere mistænkte, at gavekortproblemet kunne være et phishingforsøg eller et hack, hvilket yderligere skadede CrowdStrikes omdømme.
- Gesten blev opfattet som utilstrækkelig og fornærmende, især i betragtning af strømafbrydelsens betydelige indvirkning på kritiske tjenester som flyselskaber og hospitaler, hvilket udløste diskussioner om potentielle juridiske ansvar.

## [Sådan ser "samtykke" ud for DEA og TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- DEA og TSA har samarbejdet om at beslaglægge rejsendes penge ved at målrette dem, der bærer store kontantbeløb, ved hjælp af informanter og TSA-kontrolpunkter til at identificere personer og hævde, at de "samtykker" til eftersøgninger.
- Denne praksis, som også omfatter Amtrak-tog med hjælp fra US Customs and Border Protection, involverer 'civil konfiskation', hvor penge beslaglægges uden en kendelse, ofte uden at tage hensyn til passagerernes afvisning af at give samtykke.
- Et igangværende gruppesøgsmål fremhæver hyppigheden af disse ulovlige ransagninger, hvor sagsøgerne hævder, at mængden af optegnelser indikerer et systemisk problem, på trods af DEA's og TSA's modstand mod at offentliggøre disse optegnelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Et bryllup blev afbrudt af en pludselig oversvømmelse, hvilket nødvendiggjorde en redningsaktion, selvom der ikke skete alvorlige skader.
- Politiet tilbageholdt deltagere i busser med narkohunde, før de flyttede dem til et krisecenter på en high school, hvilket øgede deres nød.
- Den hændelse udløste en diskussion om politiets magtmisbrug, civil konfiskation af aktiver og krigen mod stoffer, hvilket fremhævede behovet for reformer og dens indvirkning på offentlighedens tillid og sikkerhed.

## [Llama 3.1 i C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- En ny C-baseret implementering til inferens på Llama 2 og Llama 3/3.1 Transformer-modeller er blevet frigivet, med en int8 kvantiseret fremadrettet passering.
- Den kode inkluderer support til forskellige miljøer såsom Linux Kernel, Unikraft Unikernel og indlejrede modeller via Zip Archive.
- Brugere kan tilpasse parametre som temperatur, top-p sampling og modelversion gennem kommandolinjeargumenter, hvilket øger fleksibiliteten for forskellige anvendelsestilfælde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Metas Llama 3.1-modeller kan generere flersproget tekst, men den nuværende implementering i C er stadig fejlbehæftet og kræver yderligere forfining.
- Projektet involverer kvantisering af modellen til 8-bit, hvilket kan forringe outputkvaliteten, humoristisk omtalt som 'hjerneskade'.
- Fællesskabet bidrager aktivt til at forbedre implementeringen med diskussioner om optimale kvantiseringsmetoder og forlængelse af kontekstens længde ved hjælp af nye skaleringsteknikker.

## [Emacs' oprindelse i 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, en teksteditor, blev udviklet på MIT AI Lab i 1976, hvor Richard Stallman (RMS) blev hovedudvikler ved udgangen af det år.
- RMS navngav "E" og "EMACS" og spillede en afgørende rolle i at omdanne TECO-makroer til en kraftfuld editor, med indledende hjælp fra Guy Steele, David Moon og John Kulp.
- Det tidlige brugerfællesskab, inklusive Moon, bidrog til tastaturgenveje og kommandonavne, hvilket fremhæver den samarbejdsorienterede og fællesskabsdrevne karakter af EMACS's udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- I 1976 brugte MIT-AI "at" i stedet for @-symbolet til e-mailadresser på grund af fraværet af DNS (Domain Name System).
- De tidlige dataloger foretrak klare datoformater som "dd MON yy" og diskuterede tidlige netværksfilsystemer og protokoller som MLDEV og SUPDUP.
- Emacs, en teksteditor oprindeligt skrevet i TECO, udviklede sig med bidrag fra udviklere som James Gosling, der skabte en Unix-version i 1981.

## [Scrapscript: Et funktionelt, indholds-adresserbart programmeringssprog](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript er et programmeringssprog med en fortolker tilgængelig for Python 3.8+ og Cosmopolitan, og det understøtter Docker til containeriseret udførelse.
- Syntaxen i Scrapscript vil snart blive opdateret, og brugere kan henvise til `scrapscript.py` og dets tests for at forstå sproget.
- En eksperimentel compiler er tilgængelig, i stand til at producere output i ELF-, Cosmopolitan- og Wasm-formater, med specifikke kommandoer angivet for hver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript er et nyt funktionelt, indholds-adresserbart programmeringssprog designet til at løse problemer med software-deling ved hjælp af JSON-lignende typer, funktioner og hash-referencer.
- Til forskel fra Unison, som bruger et git-baseret paradigme, er Scrapscript mere ambitiøs og fokuserer på IPFS (InterPlanetary File System) til kodeidentifikation og serialisering.
- Språket har fået opmærksomhed på grund af dets offentlige udvikling og den personlige rejse for dets skaber, som overvandt alkoholisme, mens han arbejdede på projektet.

## [Du fik et nulresultat. Vil nogen udgive det?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Forskere står over for udfordringer med at publicere nullresultater, som viser ingen signifikant sammenhæng mellem variable, hvilket fører til en bias, der favoriserer positive fund.
- Denne publikationsbias forvrænger den videnskabelige optegnelse og spilder ressourcer, som det ses i evolutionsbiolog Natalie Pilakoutas uafklarede undersøgelse af fiskepræferencer i Islands varme kilder.
- Indsatser for at tackle dette problem inkluderer tidsskrifter, der opfordrer til præ-registrerede rapporter, men langsom adoption og opfattelsen af, at null-resultater indikerer fejlbehæftet forskning, forbliver betydelige forhindringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne og manglen på incitamenter til at offentliggøre nullresultater i videnskabelig forskning, på trods af deres potentielle værdi.
- En betydelig del af forskere er villige til at offentliggøre nullresultater, men meget få er i stand til at gøre det på grund af systemiske barrierer og manglende efterspørgsel fra højt rangerede tidsskrifter.
- Forslagene omfatter at oprette dedikerede tidsskrifter til null-resultater, integrere null-resultater som bilag til hovedpublikationer og forbedre peer review-processen ved at inkludere præ-registrering af metoder.

## [Vi lavede glhf.chat – kør næsten enhver open-source LLM, inklusive 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- En ny hjemmeside, https://glhf.chat/, giver brugere mulighed for at køre næsten enhver open-source LLM (Large Language Model) på autoskalerende GPU-klynger gratis under prisfastsættelsesfasen.
- Servicen understøtter enhver model, der er kompatibel med det open-source vLLM-projekt, og tilbyder op til ~640GB VRAM. Den sigter mod at være mere omkostningseffektiv end andre GPU-tjenester ved at køre modeller multi-tenant.
- Platformen blev lanceret på Llama-3.1-405B Launch Day og understøtter effektive modeller som Llama-3-70b finetunes, med planer om at forbedre understøttelsen af større modeller og adressere nuværende begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat giver brugerne mulighed for at køre næsten enhver open-source LLM (Large Language Model) på autoskalerende GPU-klynger, i øjeblikket gratis, mens de fastsætter prisen.
- Servicen understøtter enhver model, der er kompatibel med det open-source vLLM-projekt, inklusive populære modeller som Llama-3-70b finetunes, med nogle begrænsninger på grund af NVLink-problemer.
- Platformen, der blev lanceret på Llama-3.1-405B Launch Day, sigter mod at være omkostningseffektiv ved at køre modeller i et multi-tenant miljø og byder brugerfeedback velkommen.

## [Pnut: En C til POSIX shell compiler, du kan stole på](https://pnut.sh)

- Pnut er en C til POSIX shell transpiler, der konverterer C-programmer til menneskelæsbare shell-scripts, hvilket sikrer høj portabilitet på tværs af POSIX-kompatible shells.
- Det giver udviklere mulighed for at skrive scripts i C uden at skulle lære et nyt sprog, og outputtet er nemt at inspicere, fejlfinde og vedligeholde.
- Pnut kører på alle større operativsystemer, herunder Linux, macOS og Windows, og er licenseret under BSD-2 Clause License.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut er en C til POSIX shell compiler, der kan distribueres som et menneskelæsbart shell script, hvilket muliggør reproducerbare builds fra kildefiler.
- Den kan kompilere sig selv og, med indsats, Tiny C Compiler (TCC), som derefter kan bootstrappe GNU Compiler Collection (GCC), hvilket skaber en fuld build-værktøjskæde.
- Selvom Pnut bliver rost for sin innovation, møder det kritik vedrørende praktiske begrænsninger, såsom håndtering af binær I/O og visse C-konstruktioner, samt varierende meninger om dets pålidelighed og fuldstændighed.

## [MPPP – Den første 'designer drug' katastrofe (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-methyl-4-phenyl-4-propionoxypiperidin) er et designerstof, der først blev rapporteret i 1947, beregnet som smertestillende middel, men det viste sig ikke at være bedre end de eksisterende muligheder.
- I 1976 syntetiserede Barry Kidston MPPP og udviklede Parkinson-lignende symptomer på grund af en urenhed, MPTP, som selektivt dræber celler, der er afgørende for motorisk kontrol.
- Udbruddet i 1982 af Parkinson-lignende symptomer forbundet med MPTP-forurenet syntetisk heroin førte til betydelige videnskabelige indsigter i Parkinsons sygdom og fremhævede farerne ved amatørmæssig stofsyntese.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Diskussionen centrerer sig om farerne ved designerstoffer, især MPPP og dets biprodukt MPTP, som er blevet forbundet med Parkinson-lignende symptomer hos brugere.
- Der lægges vægt på risiciene forbundet med syntetiske stoffer, vigtigheden af stoffernes renhed og de potentielle fordele ved at legalisere og regulere stoffer for at sikre sikkerheden.
- Brugere deler personlige oplevelser og understreger behovet for forsigtighed og korrekt testning, samtidig med at de også adresserer de bredere implikationer af narkotikaforbud og udfordringerne ved at sikre sikker forbrug.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse er en robotkonkurrence, hvor små autonome robotter løser en 16×16 labyrint. Konkurrencen stammer fra slutningen af 1970'erne og er populær i flere lande, herunder Storbritannien, USA og Japan.
- Robotter bruger algoritmer som Bellman flood-fill, Dijkstra's og A\* til navigation, med tophastigheder, der overstiger tre meter per sekund; den nuværende verdensrekord er 3,921 sekunder af Ng Beng Kiat.
- Seneste fremskridt inkluderer brugen af ventilatorer til ekstra downforce, hvilket muliggør accelerationer over 2,5g, og en variant kaldet Half-Size Micromouse bruger en 32×32 labyrint med mindre dimensioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse er en robotkonkurrence, hvor små robotter navigerer i en labyrint, med en nylig video af Veritasium, der fremhæver emnet.
- Konkurrencen inkluderer en rekognosceringsfase til kortlægning af labyrinten, og forskellige strategier som vægfølgning og labyrintkortlægning anvendes.
- Begivenheden engagerer unge mennesker i programmering og ingeniørarbejde, med kategorier som LEGO-robotter og mere avancerede robotter, der demonstrerer teknologiens udvikling gennem årtier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hydrotermisk eksplosion i Yellowstone National Park" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hydrotermisk%20eksplosion%20i%20Yellowstone%20National%20Park&subheading=onsdag%20den%2024.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
