---
slug: '/2024/07/25'
---

# 2024-07-25

## [Node.js tilf칮jer eksperimentel support for TypeScript](https://github.com/nodejs/node/pull/53725)

- Node.js har introduceret en ny funktion til at k칮re TypeScript-filer ved hj칝lp af flaget `--experimental-strip-types`, som transpilerer TypeScript til JavaScript uden typekontrol.
- Denne funktion udnytter `@swc/wasm-typescript` til effektiv og enkel transpilation, med det form친l at reducere behovet for eksterne afh칝ngigheder ved k칮rsel af TypeScript-filer.
- Funktionen er eksperimentel og tilg칝ngelig i natversionen, med igangv칝rende diskussioner om yderligere forbedringer som underst칮ttelse af import uden filendelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41064351)

- Node.js har introduceret eksperimentel support til at k칮re TypeScript-filer direkte, hvilket eliminerer behovet for forudg친ende kompilering til JavaScript.
- Denne funktion, der ligner det, Deno tilbyder, sigter mod at str칮mline udviklingsprocessen for TypeScript-brugere.
- Overvejelser inkluderer at opretholde kompatibilitet mellem Node.js og TypeScript-versioner og vurdere den potentielle indvirkning p친 NPM-칮kosystemet.

## [Enhver virksomhed b칮r ejes af sine medarbejdere](https://www.elysian.press/p/employee-ownership)

- Central States Manufacturing eksemplificerer medarbejderejerskab, med 47 million칝rer blandt sine arbejdere p친 grund af aktieejerskab.
- Medarbejderaktieejerskabsplaner (ESOP'er) udvider sig i USA, med 6.533 virksomheder og 14,7 millioner medarbejdere, der drager fordel af denne model.
- ESOP'er giver skattem칝ssige fordele, forbedrer virksomhedens pr칝stationer og 칮ger medarbejderfastholdelsen ved at fremme en f칮lelse af ejerskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41065227)

- Medarbejderaktieordninger (ESOP'er) tilbyder en m친de for medarbejdere at eje en del af virksomheden gennem aktieoptioner, men de kan v칝re demotiverende i sv칝re tider.
- Medarbejderejerskab er risikabelt, is칝r hvis virksomheden fejler, og selvom det er almindeligt i tech-branchen, er det ikke udbredt i alle industrier.
- Optimering for medarbejdertilfredshed frem for profit kan v칝re gavnligt, men kan p친virke konkurrenceevnen p친 det globale marked.

## [Unders칮gelse af korrupte Winamp-skins](https://jordaneldredge.com/notes/corrupted-skins/)

- Mens forfatteren udforskede Winamp Skin Museum-samlingen, opdagede vedkommende korrupte skins og besluttede at unders칮ge det, hvilket f칮rte til overraskende fund.
- Unders칮gelsen afsl칮rede forskellige skjulte genstande, herunder krypterede filer, personlige breve, e-mail-adgangskoder, en hemmelig biografi om Chet Baker, kryptiske lydfiler og en spil-eksekverbar fil ved navn worm.exe.
- Forfatteren fandt 127 skind inden i andre skind, hvoraf 54 var nye tilf칮jelser til museet, hvilket fremviser et fascinerende og m칝rkeligt eventyr drevet af en k칝rlighed til Winamp og fundne genstande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41064645)

- Jordan Eldredge har skabt betydelige WinAmp-projekter, s친som WebAmp og en WASM (WebAssembly) motor til musikvisualisering, som kan findes p친 hans hjemmeside.
- Brugere mindes deres oplevelser med WinAmp, diskuterer softwaretilpasning og udtrykker nostalgi for software fra begyndelsen af 2000'erne.
- Dialogen fremh칝ver en f칮lelse af tab i forbindelse med brugerdefinerede tilpasninger i moderne software og en pr칝ference for den mere f칝llesskabsdrevne internet fra fortiden.

## [AI l칮ser problemer fra den Internationale Matematikolympiade p친 s칮lvmedaljeniveau](https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/)

- Forsknings-AI-systemerne AlphaProof og AlphaGeometry 2 opn친ede en s칮lvmedaljestandard ved at l칮se fire ud af seks problemer i den Internationale Matematikolympiade (IMO) 2024.
- AlphaProof, ved brug af forst칝rkningsl칝ring og det formelle sprog Lean, l칮ste to algebraopgaver og 칠n talteoriopgave, inklusive den sv칝reste opgave i konkurrencen.
- AlphaGeometry 2, et neuro-symbolsk hybridsystem, l칮ste et geometriproblem p친 19 sekunder, hvilket bidrog til det kombinerede AI-systems score p친 28 ud af 42 point.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41069829)

- DeepMinds AI har opn친et at l칮se problemer fra den Internationale Matematikolympiade (IMO) p친 s칮lvmedaljeniveau, hvilket viser betydelige fremskridt i AI's evne til at l칮se problemer.
- AI-systemet, kaldet AlphaProof, kombinerer fortr칝nede sprogmodeller med forst칝rkningsl칝ringsalgoritmer og udnytter formelle matematiske sprog som Lean til at generere og verificere l칮sninger.
- Denne udvikling fremh칝ver potentialet i AI til at tackle komplekse matematiske problemer, som traditionelt kr칝ver betydelig menneskelig intuition og ekspertise, hvilket markerer en bem칝rkelsesv칝rdig milep칝l inden for AI-forskning og -anvendelse.

## [Apple Maps p친 nettet lanceres i beta](https://www.apple.com/newsroom/2024/07/apple-maps-on-the-web-launches-in-beta/)

- Apple Maps er nu tilg칝ngelig i offentlig beta p친 nettet, hvilket g칮r det muligt for brugere at f친 adgang til Maps fra deres browsere globalt.
- Funktioner inkluderer k칮re- og g친vejledninger, stedfotos, 친bningstider, bed칮mmelser, anmeldelser, madbestilling og kuraterede guider, med Look Around kommer snart.
- Underst칮tter i 칮jeblikket Safari og Chrome p친 Mac og iPad, samt Chrome og Edge p친 Windows-pc'er, med flere sprog, browsere og platforme, der vil blive tilf칮jet over tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41065326)

- Apple Maps har introduceret en beta-webversion, men den er i 칮jeblikket kun kompatibel med Safari og Chrome p친 macOS og Windows.
- Brugere er frustrerede over manglen p친 support til Firefox og Linux, samt problemer med datan칮jagtighed og brugervenlighed sammenlignet med Google Maps.
- P친 trods af disse udfordringer er der optimisme omkring, at Apple Maps vil forbedre sig og potentielt blive en st칝rk konkurrent til Google Maps.

## [Dungeons and Dragons l칝rte mig, hvordan man skriver alternativ tekst](https://ericwbailey.website/published/dungeons-and-dragons-taught-me-how-to-write-alt-text/)

- At spille Dungeons & Dragons (D&D) hjalp forfatteren med at udvikle v칝rdifulde f칝rdigheder, herunder at skrive effektiv alternativ tekst til billeder.
- "Teater i sindet"-metoden i D&D, som er afh칝ngig af mundtlig historiefort칝lling, l칝rte forfatteren at prioritere klare og engagerende beskrivelser.
- At skrive alt-tekst, ligesom D&D-fort칝lling, kr칝ver, at man f칮rst fremh칝ver vigtige detaljer og tilf칮jer kontekst og f칮lelser, med ressourcer som Web Accessibility Initiative og BBC GEL, der hj칝lper med at forbedre f칝rdighederne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41061755)

- Indl칝gget diskuterer, hvordan det at spille Dungeons and Dragons (D&D) hjalp forfatteren med at l칝re at skrive effektiv alternativ tekst, som er tekst, der bruges til at beskrive billeder for sk칝rml칝sere.
- Det vigtigste at tage med er vigtigheden af at beskrive ting i r칝kkef칮lge efter betydning, ligesom den omvendte pyramidestruktur i journalistik, for at g칮re indhold tilg칝ngeligt og nyttigt for sk칝rml칝serbrugere.
- Diskussionen fremh칝ver, hvordan D&D's narrative teknikker kan anvendes i professionel kommunikation, med v칝gt p친 klarhed og prioritering af information.

## [CrowdStrike vil v칝re ansvarlig for skader i Frankrig, baseret p친 OVH-pr칝cedensen](https://thehftguy.com/2024/07/25/crowdstrike-will-be-liable-for-damages-in-france-based-on-the-ovh-precedent/)

- CrowdStrike kan st친 over for erstatningsansvar i Frankrig, hvilket tr칝kker paralleller til OVH-pr칝cedensen, hvor en brand f칮rte til vellykkede retssager mod OVH.
- En nylig opdatering fra CrowdStrike deaktiverede 8,5 millioner computere, hvilket for친rsagede skader for over 5,4 milliarder dollars og forstyrrede kritiske industrier.
- Den h칝ndelse understreger fors칮mmelse p친 grund af manglende iscenesatte udrulninger og test, p친 trods af kundernes anmodninger, hvilket potentielt kan f칮re til adskillige erstatningskrav og kontraktoph칝velser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41066811)

- CrowdStrike kan st친 over for erstatningsansvar i Frankrig, hvilket tr칝kker paralleller til OVH-h칝ndelsen, som involverede betydeligt datatab og forretningsm칝ssige konsekvenser.
- Seneste problemer, herunder en st칮rre nedetid, har rejst bekymringer om CrowdStrikes ansvar, is칝r i kritiske sektorer som sundhedssektoren.
- Der opst친r bredere diskussioner om softwareansvar og teknologivirksomheders ansvar p친 tv칝rs af forskellige jurisdiktioner.

## [EU-parlamentsmedlem ramt af israelsk Candiru-spyware](https://twitter.com/moo9000/status/1816352054425829420)

- Medlem af Europa-Parlamentet Daniel Freund, kendt for sin kritik af Ungarn, blev m친l for et spywareangreb, sandsynligvis involverende det israelske firma Candiru.
- Ungarn, sammen med Polen, Gr칝kenland, Cypern og Spanien, har en historie med ulovligt at spionere p친 sine borgere, hvilket v칝kker bekymring om privatliv og overv친gning i disse lande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41065156)

- Et medlem af EU-parlamentet blev m친lrettet af israelsk Candiru-spyware gennem et spear-phishing-fors칮g, hvor blot det at 친bne et link kunne kompromittere telefonen.
- Den h칝ndelse v칝kker betydelige bekymringer om sikkerheden for h칮jtprofilerede personer og konsekvenserne af statsst칮ttet cyber-spionage.
- Det bredere problem med spyware, der bruges af forskellige lande til politisk vinding, og de etiske overvejelser ved s친danne teknologier fremh칝ves.

## [Et multimodalt datas칝t med en billion tokens](https://github.com/mlfoundations/MINT-1T)

- MINT-1T er et open-source datas칝t med en billion teksttokens og 3,4 milliarder billeder, hvilket repr칝senterer en ~10x stigning i forhold til eksisterende datas칝t.
- Datas칝ttet inkluderer nye kilder s친som PDF'er og ArXiv-artikler, og alle delm칝ngder frigives, inklusive HTML- og PDF-data fra forskellige CommonCrawl-칮jebliksbilleder.
- Datas칝ttet MINT-1T blev officielt open-sourcet den 24. juli 2024, med en teknisk rapport udgivet den 17. juni 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41061390)

- Et nyt multimodalt datas칝t indeholdende en billion tokens er blevet frigivet, hvilket inkluderer tekst og billeder.
- Datas칝ttet er licenseret under CC-BY-4.0, hvilket betyder, at brugere skal sikre lovlig brug i kommercielle sammenh칝nge.
- Salesforce st친r bag denne udgivelse og viser deres voksende engagement i AI-forskning ud over deres kerne-CRM-produkter.

## [Reverse Engineering for Everyone](https://0xinfection.github.io/reversing/)

- Indl칝gget introducerer et omfattende s칝t af kurser i reverse engineering, der d칝kker x86, x64, ARM-32 og ARM-64 arkitekturer, rettet mod begyndere.
- Kurserne inkluderer detaljerede moduler om assembly-sprog, debugging, hacking og grundl칝ggende begreber inden for computerarkitektur.
- Vejledningss칝ttet er tilg칝ngeligt for download i PDF- eller MOBI-format, hvilket g칮r det tilg칝ngeligt for offline studier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41069256)

- Reverse engineering kan udf칮res uden direkte adgang til m친let, som demonstreret af Andrew Tridgells arbejde med Microsofts SMB-protokol og BitKeeper, hvilket til sidst f칮rte til oprettelsen af Git.
- Praktisk erfaring og nysgerrighed er afg칮rende for at l칝re reverse engineering, hvor v칝rkt칮jer som Cheat Engine, IDA og radare2 er essentielle til at analysere og modificere software.
- En overordnet oversigt og mere dybdeg친ende ressourcer for begyndere er tilg칝ngelige, s친som tutorialen p친 GitHub af mytechnotalent og blogserien af boricj.

## [X redesigner vandpistol-emoji tilbage til et skydev친ben](https://blog.emojipedia.org/x-redesigns-water-pistol-emoji-back-to-a-firearm/)

- X (tidligere Twitter) har redesignet sin 游댦 vandpistol-emoji til at vise som et skydev친ben, hvilket vender tilbage til f칮r 2016-2018 skiftet til en vandpistol.
- Denne opdatering begyndte at blive rullet ud den 18. juli 2024 og er i 칮jeblikket tilg칝ngelig gennem X's webklient, med planer om at opdatere mobilvisningen snart.
- 칁ndringen markerer den f칮rste opdatering af X's Twemoji-s칝t siden juli sidste 친r, og afviger fra det tv칝rleverand칮rdesignskifte, der oprindeligt blev ledet af Apple i 2016.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41060813)

- X (tidligere Twitter) har 칝ndret vandpistol-emojien tilbage til et skydev친ben, hvilket har udl칮st debatter om de politiske implikationer af 칝ndringer i emoji-design.
- Den oprindelige 칝ndring fra en pistol til en vandpistol blev set som et politisk tr칝k, og at vende tilbage til det oprindelige betragtes ogs친 som politisk ladet, hvilket skaber forvirring og debat blandt brugerne.
- Uoverensstemmelsen i emoji-repr칝sentation p친 tv칝rs af platforme kan f칮re til misforst친elser, hvilket fremh칝ver udfordringerne ved at standardisere visuelle symboler i digital kommunikation.

## [Min yndlingsalgoritme: Line칝r tids medianfinding (2018)](https://rcoh.me/posts/linear-time-median-finding/)

- Indl칝gget diskuterer median-af-medianer algoritmen, som finder medianen i deterministisk line칝r tid, hvilket g칮r den teoretisk effektiv.
- Det kontrasterer dette med Quickselect, en algoritme der normalt finder medianen i gennemsnitlig line칝r tid, men kan v칝re mindre p친lidelig i v칝rst t칝nkelige scenarier.
- Median-of-medians-algoritmen sikrer et godt pivotvalg for Quickselect, hvilket 칮ger dens effektivitet, selvom den ofte er langsommere i praksis sammenlignet med enklere metoder som tilf칝ldig pivotvalg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41066536)

- Indl칝gget diskuterer forskellige metoder til at finde medianen i store datas칝t, med fokus p친 line칝re tidsalgoritmer og deres praktiske anvendelser.
- Et bem칝rkelsesv칝rdigt eksempel inkluderer brugen af MapReduce og bucket sort til effektivt at finde medianen i en enkelt gennemgang, hvilket fremh칝ver vigtigheden af datapr칝cision og r칝kkevidde.
- Diskussionen ber칮rer ogs친 forskellige algoritmer som Quickselect, Median-of-Medians og streaming-algoritmer, og sammenligner deres effektivitet og egnethed til forskellige scenarier.

## [OpenAI annoncerer SearchGPT](https://chatgpt.com/search)

- SearchGPT er en prototype af nye s칮gefunktioner, der bruger AI-modeller til at give hurtige svar med klare kilder.
- Servicen tilbyder realtidsinformation fra relevante kilder, visuelle resultater og muligg칮r naturlige, samtalepr칝gede opf칮lgende sp칮rgsm친l.
- Brugere kan tilmelde sig ventelisten for at pr칮ve SearchGPT, hvor feedback vil blive brugt til at integrere de bedste funktioner i ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41071639)

- OpenAI har annonceret SearchGPT, et nyt AI-drevet s칮gev칝rkt칮j, som har vakt betydelig diskussion og interesse i tech-milj칮et.
- SearchGPT sigter mod at give direkte svar uden at omdirigere trafik til websites, hvilket v칝kker bekymring om dets indvirkning p친 webtrafik og indtjening fra websites.
- Meddelelsen har f칮rt til debatter om fremtiden for SEO (Search Engine Optimization) og hvordan AI-s칮gev칝rkt칮jer kan 칝ndre landskabet for online informationss칮gning og reklame.

## [Genererer sudokuer for sjov og uden profit](https://tn1ck.com/blog/how-to-generate-sudokus)

- Tom Nick udviklede en gratis, open-source Sudoku-app, sudoku.tn1ck.com, oprindeligt til sin bedstemor, hvilket f칮rte til udforskning af Sudoku-generering og sv칝rhedsgradsvurdering.
- Forskellige algoritmer, herunder Brute Force, Minimum Remaining Value og Arc Consistency (AC3), bruges til at l칮se og generere Sudokus, hvor sv칝rhedsgraden m친les ved antallet af l칮sningsiterationer.
- Appen genererer Sudokuer af specifikke sv칝rhedsgrader ved at udfylde gittere med tilf칝ldige tal, justere udfyldte celler og genstarte, hvis den 칮nskede sv칝rhedsgrad ikke opn친s, hvilket sikrer en sjov og udfordrende brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41062072)

- Et blogindl칝g af TN1ck diskuterer generering af Sudoku-puslespil for sjov og uden profit, med interaktive eksempler og en brugervenlig hjemmeside.
- Opslaget har f친et positiv feedback fra f칝llesskabet, hvor brugere deler deres egne erfaringer og v칝rkt칮jer til at l칮se og generere Sudoku-puslespil.
- TN1ck's hjemmeside er open source, bygget med Next.js og React, og er for nylig blevet gjort offentlig p친 GitHub for yderligere samarbejde og forbedring.

## [Google S칮gning: Roboto Mono](https://www.google.com/search?q=roboto+mono+font)

- Roboto Mono er en monospatieret skrifttype fra Roboto-skrifttypefamilien, optimeret til sk칝rml칝sbarhed og tilg칝ngelig for gratis download.
- Fontfamilien tilbyder en r칝kke v칝gte fra 100 til 700, inklusive kursivvarianter, og kan selv-hostes via NPM.
- Roboto Mono er bredt tilg칝ngelig gennem platforme som Google Fonts, Adobe Fonts og forskellige gratis skrifttypearkiver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41064950)

- Google har introduceret et nyt p친ske칝g relateret til skrifttypes칮gninger, specifikt for "Comic Sans" og andre skrifttyper.
- Brugere deler forskellige sjove og skjulte funktioner, de har opdaget, s친som at s칮ge efter "do a barrel roll" eller "minecraft" p친 Google.
- F칝llesskabet s칝tter pris p친 disse p친ske칝g, selvom nogle udtrykker bekymring over de ressourcer, der bruges p친 at vedligeholde dem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Node.js tilf칮jer eksperimentel support for TypeScript" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Node.js%20tilf%C3%B8jer%20eksperimentel%20support%20for%20TypeScript&subheading=torsdag%20den%2025.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
