---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [En schweizisk by forbød reklameskilte. Zürich og Bern kan snart følge efter](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- En schweizisk by har forbudt reklameskilte, og Zürich og Bern overvejer lignende tiltag, efter at Krakow i Polen med succes indførte et forbud for to år siden.
- Vermont og Hawaii har langvarige forbud mod billboards, hvilket bidrager til deres visuelt behagelige omgivelser.
- Diskussionen understreger den positive indvirkning af at reducere visuel rod på byens æstetik og de potentielle fordele ved at fremme offentlig transport.

## [AI-crawlere skal være mere respektfulde](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Der har været en betydelig stigning i misbrugende site-crawling af AI-produkter, hvilket skaber problemer for sider som Read the Docs på grund af overdreven båndbreddeforbrug og omkostninger.
- Eksempler inkluderer en crawler, der downloadede 73 TB data i maj 2024, hvilket kostede over $5.000, og en anden, der brugte Facebooks indholdsdownloader til at hente 10 TB i juni 2024.
- På trods af IP-baseret hastighedsbegrænsning bruger disse crawlere flere IP-adresser, hvilket gør det ineffektivt; handlinger, der er taget, inkluderer blokering af identificerede AI-crawlere og forbedring af CDN-caching.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- AI-crawlere er blevet kritiseret for at være alt for aggressive, med et tilfælde hvor en crawler downloadede 73TB af zippede HTML-filer fra ReadTheDocs på en måned, hvilket medførte betydelige båndbreddeomkostninger.
- Den overdrevne data scraping førte til over $5.000 i båndbreddeomkostninger for ReadTheDocs, hvilket understreger behovet for mere respektfulde og regulerede crawling-praksisser.
- Den hændelse rejser spørgsmål om potentialet for, at sådan adfærd kan betragtes som hensynsløs under Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) og antyder, at regeringsbøder kan være passende for virksomheder, der er ansvarlige for sådanne handlinger.

## [En klon af Deluxe Paint II skrevet i Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter er et pixelkunstprogram udviklet i Python ved hjælp af PyGame, inspireret af 1985 Commodore Amiga-versionen af Deluxe Paint af Electronic Arts.
- Programmet sigter mod at modernisere det klassiske Deluxe Paint-værktøj med nye funktioner, der imødekommer den genopblussede interesse for pixelkunst på grund af retrotrenden.
- Den nyeste udgivelse af PyDPainter er tilgængelig på GitHub, og den er licenseret under GPLv3 eller senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- En Python-klon af Deluxe Paint II er blevet udgivet på GitHub, og den fremviser imponerende funktioner som paletcykling og animationer.
- Brugere mindes Deluxe Paint og andre retro grafikprogrammer og fremhæver kunstneren Mark Ferraris arbejde.
- Diskussioner inkluderer sammenligninger med andre værktøjer som DPaint.js og Aseprite, samt de tekniske udfordringer ved at genskabe pixelkunst-software.

## [Startup Finance for Founders – Del I, Regnskab (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Artiklen er en del af en todelt serie om startup-finansiering, med fokus på regnskab i Del I og strategisk finansiering i Del II.
- Vigtige emner, der dækkes, inkluderer opsætning af en sikker bankkontostruktur, styring af kreditkortgrænser og overgang fra Stripe til papirkontrakter og fakturaer, efterhånden som kundebasen voksede.
- Forfatteren deler praktiske indsigter fra deres erfaring hos Segment, som voksede betydeligt og rejste 44 millioner dollars, og fremhæver vigtigheden af at forstå grundlæggende regnskab for startup-stiftere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Artiklen "Startup Finance for Founders – Del I, Regnskab" diskuterer væsentlige regnskabsprincipper for startup-stiftere, selvom den mangler detaljeret regnskabsinformation.
- Et væsentligt punkt, der blev rejst, er strategien med at forhandle kreditlinjer under investeringssamtaler i stedet for gradvist at øge kreditkortgrænserne.
- Diskussionen berører også begrænsningerne og risiciene forbundet med at bruge debetkort til transaktioner som biludlejning, især i USA sammenlignet med Europa.

## [Anvendt maskinlæring for tabeldata](https://aml4td.org/)

- "Applied Machine Learning for Tabular Data" af Max Kuhn og Kjell Johnson er en praktisk guide til udvikling af prædiktive modeller fra tabeldata, der udgives i juni 2024.
- Den bog dækker hele den prædiktive modelleringsproces, inklusive feature engineering og aktiviteter efter modellering, og er licenseret under CC BY-NC-SA 4.0, hvilket tillader ikke-kommerciel brug og tilpasning.
- Rettet mod dataanalytikere, statistikere og dataforskere, tilbyder bogen øvelser og computer-supplementer, primært ved brug af R's tidymodels-ramme, og byder på bidrag fra fællesskabet via GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Diskussion om anvendt maskinlæring (ML) for tabeldata, der fremhæver almindelige udfordringer som datalækage, intelligent datasplitning og modelvalg.
- Vægt på at bruge XGBoost for resultater i verdensklasse, med nogle eksperter, der anbefaler alternativer som LightGBM, CatBoost og Random Forests.
- Omnævnelsen af en ny praktisk lærebog af en O'Reilly-forfatter, der fokuserer på at bygge ML-systemer med en feature store og praktiske projekter.

## [Introduktion/Undersøgelse af Bcachefs](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs er et nyt filsystem designet til at overvinde begrænsninger i eksisterende filsystemer og tilbyder unikke funktioner og forbedringer.
- Det understøtter eksperimentelle RAID-niveauer (0, 1, 5, 6) og sletningskodning, selvom nogle endnu ikke anbefales til brug.
- BCachefs er stadig under udvikling, med løbende forbedringer og behov for fællesskabets hjælp til håndtering af flere enheder og systemintegration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, et nyt filsystem, bliver diskuteret for dets fejlhåndteringsevner, specifikt dets selvhelbredende funktion ved læse-IO/checksumfejl, som vil blive implementeret i Linux 6.11.
- Der er en debat om de potentielle risici ved selvhelbredelse, såsom muligheden for at korrumpere gode data, hvis systemkomponenter som RAM er defekte.
- Der bliver lavet sammenligninger mellem Bcachefs og andre filsystemer som ZFS og btrfs, hvor brugere deler deres erfaringer og bekymringer om pålidelighed og dataintegritet.

## [Zulip 9.0: Organiseret chat for distribuerede teams](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 er blevet udgivet med hundredevis af opdateringer og fejlrettelser, der forbedrer brugervenligheden til fjern- og hybridarbejde.
- Vigtige opdateringer inkluderer et nyt design af brugergrænsefladen, forbedret beskedkomposition, terminologiændringer, forbedret søgning og bedre brugerintroduktion.
- Ny integrationer, support til Ubuntu 24.04 og næste generations mobilapps bygget med Flutter er blandt de væsentlige forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 er blevet udgivet med en ny, mindre tæt standardlayout og planer for mere tilpasning.
- Zulips organiserede rum og intuitive design bliver rost for at øge produktiviteten, især for distribuerede teams.
- Den nye mobilapp er bygget med Flutter, et open-source framework kendt for sin ydeevne og iterationshastighed.

## [Schweiz påbyder, at offentlige myndigheder bruger open source-software](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Schweiz har vedtaget en lov, der kræver, at offentlige myndigheder bruger open source-software (OSS) og offentliggør ny regeringskode under open source-licenser, kendt som "Forbundsloven om brug af elektroniske midler til opfyldelse af offentlige opgaver" (EMBAG).
- Dette initiativ har til formål at forbedre gennemsigtighed, sikkerhed og effektivitet ved at gøre ikke-personlige, ikke-sikkerhedsfølsomme regeringsdata offentligt tilgængelige.
- Schweiz' tiltag er i tråd med lignende europæiske initiativer og kan potentielt inspirere til yderligere adoption af OSS i Europa og USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Schweiz påbyder, at offentlige myndigheder bruger open source-software med det formål at øge gennemsigtigheden og reducere afhængigheden af proprietære leverandører.
- Open source-software giver regeringer mulighed for at ændre og revidere kode, hvilket potentielt kan føre til bedre sikkerhed og omkostningsbesparelser ved at undgå leverandørlåsning.
- Dette skridt ses som en investering i lokale kapaciteter og et skridt mod systematisk, langsigtet digitalisering, på trods af potentielle kortsigtede omkostninger.

## [U.S. Department of Defense – Detektering af Agile BS [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Det amerikanske forsvarsministeriums dokument fra 2018 omhandler ineffektivitet i Agile softwareudvikling og fremhæver problemer som manglende interaktion med slutbrugere og fejlhåndtering af midler af mellemmænd.
- Dokumentet antyder, at Agile-praksis ofte misbruges, hvilket fører til ressourcespild og manglende levering af kvalitetssoftware til tiden.
- Det understreger behovet for bedre tilpasning mellem udviklingsteams og slutbrugere og advarer mod en overdreven afhængighed af værktøjer og processer.

## [Der er ingen løsning på Intels nedbrudte 13./14. generations CPU'er – skaden er permanent](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Intels 13. og 14. generations CPU'er har et nedbrudsproblem på grund af forhøjede spændinger og produktionsfejl, hvilket ikke kan rettes, hvis skaden allerede er sket.
- En opdatering for at forhindre fremtidige problemer forventes i midten af august, men beskadigede CPU'er skal udskiftes; Intel vil ikke tilbagekalde eller forlænge garantier.
- Berørte brugere bør opdatere deres BIOS og kontakte Intel Kundesupport, da problemet potentielt påvirker enhver 13. eller 14. generations desktop-processor, der forbruger 65W eller mere strøm.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Intels 13./14. generations CPU'er har et permanent nedbrudsproblem uden nogen nuværende løsning, som påvirker CPU'er, der forbruger 65W eller mere.
- MicroCenter er holdt op med at inkludere disse CPU'er i deres bundter, og en mikrocodeopdatering, der forventes i midten af august, kan reducere ydeevnen.
- På trods af problemet er Intels aktie ikke faldet markant, og virksomheden har hverken stoppet salget eller planlagt en tilbagekaldelse, men fokuserer i stedet på mikrocode-rettelser.

## [Stripe opkøber Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe har opkøbt Lemon Squeezy, en platform lanceret i 2021 for at forenkle salg af digitale produkter globalt.
- Lemon Squeezy opnåede over $1M i årlig tilbagevendende indtægt (ARR) inden for ni måneder efter lanceringen.
- Opkøbet har til formål at forbedre Lemon Squeezy's tilbud med Stripes betalingsmuligheder, hvilket lover en bedre kundeoplevelse og pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe har opkøbt Lemon Squeezy, en platform kendt for sin Merchant of Record (MoR) funktion, der forenkler momsindberetning.
- Brugere er bekymrede over potentielle ændringer i gebyrer og fremtiden for MoR-funktionen, hvilket fører til blandede følelser omkring opkøbet.
- Visse ser erhvervelsen som en reduktion af konkurrencen inden for betalingsområdet, mens andre håber på en forbedret integration af skattehåndtering.

## [Frankrigs højhastighedstogtrafik forstyrret af 'ondsindede handlinger' ved olympisk ceremoni](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Frankrigs højhastighedsbanenet, inklusive TGV, stod over for betydelige forstyrrelser på grund af "ondsindede handlinger" såsom brandstiftelse, lige før OL i Paris.
- Angrebene beskadigede fiberoptiske kabler, der er essentielle for tog sikkerhed, hvilket påvirkede 800.000 passagerer og forårsagede udbredte aflysninger og forsinkelser, med reparationer forventet at vare hele weekenden.
- Franske embedsmænd fordømte angrebene som "kriminelle handlinger" og iværksatte en undersøgelse med potentielle straffe på op til 20 års fængsel og betydelige bøder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Frankrigs højhastighedstogtrafik blev forstyrret af "ondsindede handlinger" under den olympiske ceremoni, hvilket fremhæver sårbarheder i offentlige transportsystemer over for sabotage.
- Spekulationer antyder mulig involvering af udenlandske aktører, herunder Rusland, og drager paralleller til lignende hændelser i Tyskland og andre dele af Europa.
- Den hændelse har udløst debatter om transportformers modstandsdygtighed, nationale sikkerhedsmæssige implikationer og behovet for foranstaltninger til at beskytte kritisk infrastruktur.

## [Fransk jernbanenet ramt af 'ondsindede handlinger' forud for OL i Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Det franske jernbanenetværk er blevet mål for 'ondsindede handlinger' lige før OL i Paris, hvilket vækker bekymring om sikkerhed og infrastrukturens modstandsdygtighed.
- Timingen af disse handlinger er særligt betydningsfuld, da Frankrig forbereder sig på at være vært for en stor international begivenhed, hvilket fremhæver potentielle sårbarheder.
- Diskussioner og yderligere detaljer pågår i forskellige fora, hvilket afspejler den store offentlige og mediemæssige interesse i hændelsen.

## [Database over alle finansierede startups](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- En database over alle finansierede startups er blevet delt på Reddit og har fået betydelig opmærksomhed med 81 point.
- Opslaget har skabt diskussioner, hvor nogle brugere stiller spørgsmålstegn ved hyppigheden af dets genudgivelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="En schweizisk by forbød reklameskilte. Zürich og Bern kan snart følge efter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20schweizisk%20by%20forb%C3%B8d%20reklameskilte.%20Z%C3%BCrich%20og%20Bern%20kan%20snart%20f%C3%B8lge%20efter&subheading=fredag%20den%2026.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
