---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Hvordan opsnappede Facebook deres konkurrents krypterede mobilapp-trafik?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Et gruppesøgsmål mod Meta afslørede, at Facebook opsnappede krypteret trafik fra brugeres enheder, der kørte Onavo Protect-appen, for at opnå konkurrenceindsigter.
- Facebook brugte angiveligt et MITM (Man-In-The-Middle) angreb, kaldet "ssl bump," til at dekryptere trafik fra domæner som Snapchat, YouTube og Amazon.
- Onavo Protect-appen indsamlede detaljerede app-brugsstatistikker og følsomme data, hvilket rejste betydelige juridiske og etiske bekymringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook betalte brugere for at installere en proxy under dække af 'markedsundersøgelser,' hvilket gjorde det muligt for dem at opfange og dekryptere konkurrenters krypterede mobilapp-trafik.
- Appen, Onavo, markedsført som en VPN, blev brugt til at indsamle data om konkurrenter, hvilket rejste juridiske og etiske bekymringer, herunder potentielle overtrædelser af aflytningslovgivningen.
- Selvom brugerne gav samtykke til overvågningen, er det tvivlsomt, hvor klart de forstod omfanget af dataindsamlingen.

## [Sådan fejlfinder du dit batteridesign](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM er et open-source Python-værktøj designet til at simulere batterifysik, hvilket gør det til en værdifuld ressource for batteriforskning og -udvikling (R&D).
- Værktøjet hjælper med at tackle forbandelsen af dimensionalitet, en almindelig udfordring inden for batteri-FoU, ved at forenkle komplekse simuleringer.
- PyBaMM er særligt nyttigt for forskere og ingeniører, der ønsker at modellere og forstå batteriadfærd mere effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- En-faktor-ad-gangen-testning er ineffektiv til batteridesign; moderne eksperimentelle designmetoder kan optimere med færre forsøg.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) dækker ikke alle optimeringer som standard, hvilket nødvendiggør mere sofistikerede metoder til større designrum.
- Værktøjer som Nordic Semiconductors PPK II, Hall-effektsensorer og shuntmodstande anbefales til energiprofilering og strømmåling i batteriprojekter.

## [Apple har indgået sin første overenskomst med butiksansatte i Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Den Internationale Sammenslutning af Maskinarbejdere og Rumfartsarbejderes Koalition af Organiserede Detailhandelsmedarbejdere annoncerede en treårig aftale med Apple for medarbejdere i en butik i Maryland, hvilket øger lønnen med gennemsnitligt 10% og tilbyder andre fordele.
- Den aftale, som afventer godkendelse af omkring 85 medarbejdere, vil blive stemt om den 6. august, efter en strejkeautorisation i maj på grund af utilfredsstillende forhandlinger.
- Denne butik i Maryland er en af kun to fagforeningsorganiserede Apple-lokationer i USA, hvor den anden i Oklahoma City stadig er uden en kontrakt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple har underskrevet sin første fagforeningskontrakt med butiksansatte i Maryland, hvilket markerer en betydelig milepæl i virksomhedens arbejdsrelationer.
- Der er spekulationer om, at Apple muligvis har indgået kontrakten for at undgå konflikt, med nogle der antyder, at virksomheden måske vil lukke butikken, hvis fagforening fører til problemer, selvom det er ulovligt og svært at bevise at lukke en butik udelukkende på grund af fagforening.
- Debatten om fagforeningers indvirkning og nødvendighed fortsætter, med argumenter både for beskyttelse af arbejdstageres rettigheder og imod potentiel skade på virksomheder.

## [Den irrationelle sultne dommer-effekt genbesøgt (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Online bestilling er i øjeblikket ikke tilgængelig på grund af tekniske problemer fra den 10. juli 2024; brugere rådes til at tjekke hjemmesiden for opdateringer.
- En undersøgelse af Danziger, Levav og Avnaim-Pesso (2011) fandt, at israelske dommeres gunstige prøveløsladelsesbeslutninger faldt markant inden for en session, men vendte tilbage til det oprindelige niveau efter en pause, hvilket tyder på mental udmattelse.
- Simulationer indikerer, at denne effekt kan være overvurderet og kan skyldes statistiske artefakter, såsom længere gunstige afgørelser og rationel tidsstyring af dommere, hvilket nødvendiggør yderligere forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Undersøgelsen om "den irrationelle sultne dommereffekt", som hævdede, at dommere var mere lempelige efter frokost, er blevet genbesøgt og fundet at have betydelige fejl.
- Den oprindelige forskning tog ikke højde for den ikke-tilfældige rækkefølge af sager, hvor mindre alvorlige sager blev set først og mere alvorlige senere, hvilket påvirkede resultaterne.
- Kritikere foreslår, at en tilfældig rækkefølge af sager kunne føre til mere effektive og retfærdige retsafgørelser, hvilket rejser bredere spørgsmål om sultens indvirkning på beslutningstagning og pålideligheden af psykologiske studier.

## [Mine yndlingsværktøjer og -teknikker til procedurel spiludvikling](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Triplanar Mapping forenkler teksturering uden UV-kort, hvilket gør det ideelt til proceduremæssigt terræn, med forbedringer for bedre blending og ydeevne.
- AI-drevet PBR (Physically Based Rendering) tekstursyntese bruger kunstig intelligens til at generere teksturer af høj kvalitet, hvilket forbedrer den visuelle troværdighed.
- Fremtidigt arbejde inkluderer implementering af Constructive Solid Geometry (CSG) til avanceret mesh-manipulation, såsom at sammenføje og skære meshes for at simulere skader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Indlægget diskuterer forskellige værktøjer og teknikker til proceduremæssig spiludvikling og fremhæver de udfordringer og kompleksiteter, der er involveret.
- Brugere deler deres erfaringer og vanskeligheder med proceduregenerering, såsom at forbinde geometri og generere realistisk terræn.
- Artiklen roses for sine indsigter i procedureteknikker, hvor nogle brugere bemærker de specialiserede færdigheder, der kræves inden for dette felt.

## [Tritone-substitutioner](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- En tritonus-substitution er en musikalsk teknik, der erstatter en dominant septimakkord med en anden akkord, hvis grundtone er en tritonus væk, hvilket tilføjer sofistikering til musikken.
- I tonearten C kan den dominerende septimakkord G-B-D-F erstattes med C♯-F-G♯-B, hvilket bevarer nogle af tonerne fra den oprindelige akkord, men tilføjer et unikt twist.
- David Bennett og Michael Keithson leverer video-forklaringer og eksempler, hvor Bennett fokuserer på populære sange, og Keithson tilbyder en mere analytisk tilgang, herunder lektioner om dominante akkorder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone-substitutioner i jazz indebærer at erstatte en dominantakkord (V7) med en anden dominantakkord en tritonus væk (II♭7), hvilket skaber en kromatisk nedadgående baslinje.
- Denne teknik bruges til at tilføje harmonisk interesse og er almindelig i jazz, såvel som i populærmusik som Simpsons-temaet og Beatles' "I Am the Walrus."
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at forstå musikteoretiske begreber som guide tones (3. og 7. toner) og den historiske kontekst af harmonisk analyse.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, udviklet af Calvin Liang, er en satirisk lommeregner, der bruger GPT-3 sprogmodellen og kritiserer den moderne besættelse af AI.
- Det fungerer både som et beregningsværktøj og en social kommentar, der stiller spørgsmålstegn ved nødvendigheden af AI i alle livets aspekter.
- Ved bevidst at være langsom og fejlbehæftet opmuntrer CalcGPT til refleksion over balancen mellem traditionelle metoder og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, en humoristisk AI-applikation, vækker interesse for sin satiriske tilgang til AI-evner, især i udførelsen af grundlæggende aritmetiske operationer.
- Applikationen bruger en forældet GPT-3 model (babbage-002), hvilket fører til bevidst forkerte og morsomme resultater, der fremhæver forskellen mellem ældre og nyere AI-modeller som GPT-4.
- På trods af sin humoristiske natur fungerer CalcGPT som en kritik af AI-hype, idet den demonstrerer begrænsningerne ved tidligere modeller og sætter gang i diskussioner om fremskridt inden for AI-teknologi.

## [Plan 9 er et unikt komplet operativsystem](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 er et omfattende operativsystem, der inkluderer al nødvendig software i sin basisinstallation, såsom compilere, grafiske miljøer og teksteditorer.
- Modsat Linux- og BSD-systemer sikrer Plan 9's monolitiske design konsistens og forenkler softwareudvikling ved at eliminere behovet for at teste mod flere konfigurationer.
- Selvom Plan 9 måske mangler nogle funktioner sammenlignet med mainstream-systemer, fungerer det som en fremragende læringsressource og sandkasse til eksperimenter med operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 er et operativsystem, der muliggør adgang på tværs af platforme til C-drevet på Windows og Windows Subsystem for Linux (WSL) ved hjælp af 9P2000.L-filsystemprotokollen.
- Microsoft valgte Plan 9 frem for Samba på grund af dets enkelhed og eksisterende serverkode, med \\wsl$\-stien administreret af MUP i Windows og kommunikation via en Unix-socket.
- Plan 9 fokuserer på komponerbar software og følger Unix-filosofien om små, fokuserede programmer, men forbliver en nicheinteresse på grund af manglen på moderne funktioner og integration.

## [Første tanker om Intel N100 Radxa X4](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa annoncerede Radxa x4 Single Board Computer (SBC) baseret på Intel N100, som i form ligner en Raspberry Pi 5 og har en x86 Intel N100-processor.
- Radxa x4 understøtter Windows 11 og Debian 12, med problemfri installationer, men mangler netværksdrivere i starten.
- Vigtige funktioner inkluderer 2,5 Gbit Ethernet, M.2 NVMe support og en omfattende BIOS, selvom den har brug for bedre dokumentation og køleløsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Intel N100 Radxa X4 er en ny single-board computer (SBC) prissat til $60, der tilbyder x86-arkitektur, hardwaretranskodning og angiveligt er tre gange mere kraftfuld end Raspberry Pi 5.
- Vigtige funktioner inkluderer et 2.5G NIC (Network Interface Card) med PoE (Power over Ethernet) support og en m.2 slot, hvilket tilføjer betydelig værdi sammenlignet med Raspberry Pi.
- Bestyrelsen har skabt interesse på grund af dens konkurrencedygtige pris, forbedrede ydeevne og potentiale til at passe ind i eksisterende Raspberry Pi-kabinetter, hvilket gør den til en attraktiv mulighed for både hobbyister og professionelle.

## [Managarm: Pragmatisk mikrokernel-baseret OS med asynkron I/O](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm er et mikrokernel-baseret operativsystem, adskilt fra Linux og Windows, med en fuldt asynkron API til I/O og god Linux-brugerpladskompatibilitet.
- Det er ikke en Linux-distribution, men understøtter mange Linux-API'er og tilbyder funktioner som 64-bit support, moderne hardwarekompatibilitet og POSIX-overensstemmelse.
- Brugere kan prøve managarm ved at downloade et nightly image og køre det med specifikke qemu-flag, understøttende software som Weston og GNU Coreutils, og hardware såsom USB-controllere og forskellige grafikkort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm er et mikrokernel-baseret operativsystem med asynkron I/O, primært testet på QEMU, en populær open-source emulator.
- Projektet har vakt interesse på grund af dets moderne driverstøtte, herunder USB, og dets potentiale til at køre på ægte hardware, selvom det står over for udfordringer på lavniveaukomponenter.
- Seneste opdateringer inkluderer muligheden for at køre en moderne webbrowser, hvilket indikerer betydelige fremskridt og funktionsforbedringer.

## [Roguecraft-udviklere om at udvikle til Amiga i 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, udviklet af Badger Punch Games, er et meget ventet Amiga-spil, der udkommer i september 2024, efter succesen med Rogue 64.
- Udviklingen, som oprindeligt var planlagt til 6 måneder, blev forlænget til 2 år på grund af kompleksiteten ved at arbejde med Amigas hardware, på trods af dens fordele som hastighed og dedikerede coprocessorer.
- Spillet har isometrisk grafik, over 100 forskellige rumvariationer og kan forudbestilles via Thalamus Digital, med positiv feedback fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Roguecraft-udviklere diskuterer udfordringerne og arbejdsgangene ved at udvikle på Amiga-platformen i 2024, med fokus på brugen af emulatorer og krydskompilering fra moderne systemer som macOS.
- Forskellige værktøjer og plugins anbefales, såsom VS Studio Code Plugin til Amiga-fejlfinding og cross-compiling værktøjer til moderne C- og C++-udvikling.
- Dialogen afspejler en nostalgisk værdsættelse af Amigaens unikke grafik- og farvesystem, i kontrast til den skarpere, koldere fornemmelse af IBM/DOS-grafik.

## [Min Obsidian note-taking arbejdsproces](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- Forfatteren bruger Obsidian til at tage noter, føre dagbog og forbinde indsigter, og fremhæver dets åbne filformat og Markdown-understøttelse for at sikre fremtidssikrede noter.
- Vigtige plugins som Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition og Templater forbedrer funktionaliteten og integrationen af deres arbejdsgang.
- At dele noter offentligt gennem Quartz fremmer værdifuld feedback og forbindelser, hvilket bidrager til kontinuerlig læring og forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Diskussionen centrerer sig om notat-app'en Obsidian, hvor dens funktioner og brugeroplevelser fremhæves.
- Brugere roser Obsidian for dets fleksibilitet, brug af Markdown-filer og robuste plugin-økosystem, og sammenligner det positivt med andre værktøjer som Emacs og Notion.
- Enkelte brugere nævner synkroniseringsløsninger og potentielle problemer, såsom langsom iCloud-synkronisering og tilgængeligheden af Git-baserede synkroniseringsplugins.

## [StreamPot: Kør FFmpeg som en API med fluent-FFmpeg kompatibilitet, køer og S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot er et tidligt stadie værktøj designet til medietransformation opgaver som at trimme videoer, fjerne lyd og transkode, og tilbyder en løsning uden opsætning for udviklere.
- Brugere kan enten selv hoste serveren ved at følge installationsvejledningen eller tilmelde sig den hostede version for at prøve den.
- Projektet udnytter arbejdet fra ffmpeg- og fluent-ffmpeg-holdene, og feedback kan gives via e-mail eller planlagte opkald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot tillader at køre FFmpeg som en API med fluent-FFmpeg kompatibilitet, jobkøer og S3-integration.
- Brugere diskuterer forbedringer, såsom at tilføje bekvemmelighedsmetoder til asynkrone operationer og signalering via eventsource eller Server-Sent Events (SSE).
- Udviklerne overvejer at opdatere dokumentationen og tilføje funktioner som `runAndWait` og long polling for bedre effektivitet.

## [Sådan fungerer samtidig multithreading under overfladen](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Simultaneous Multithreading (SMT) gør det muligt for en CPU at håndtere instruktioner fra to tråde samtidig, hvilket forbedrer ressourceudnyttelsen, men potentielt reducerer enkelttrådsydelsen.
- Intels hyper-threading er en form for SMT, der duplikerer processorens arkitekturtilstand for at få en fysisk processor til at fremstå som to logiske processorer for operativsystemet.
- Selvom SMT kan øge systemets gennemløb, kan det introducere sikkerhedssårbarheder og cachekonflikter, hvilket får eksperter til at anbefale at deaktivere det for sikkerhedskritiske systemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Intels kommende Arrow Lake CPU'er vil eliminere hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) på grund af dets applikationsafhængige ydeevneforbedringer.
- Bevægelsen mod at forenkle CPU-design kan være gavnlig, især da Intels P/E (Performance/Efficiency) kerner giver et alternativ til enkelt- eller lavtrådede arbejdsbelastninger.
- Debatten om relevansen af SMT fortsætter, hvor AMD fastholder brugen af homogene kerner og SMT, mens Intel udforsker forskellige strategier.

## [Elon Musk deler manipuleret Harris-video, tilsyneladende i strid med X's politikker](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk genudsendte en digitalt ændret kampagnevideo af vicepræsident Kamala Harris, hvilket ser ud til at overtræde X's politikker mod vildledende medier.
- Den manipulerede video, som er blevet set 98 millioner gange, manglede en ansvarsfraskrivelse og indeholdt vildledende indhold, hvilket vækker bekymring om truslen fra deepfakes mod demokratiet.
- Critikere og Harris-kampagnen fordømte videoen og fremhævede inkonsekvensen i X's håndhævelse af politikker sammenlignet med andre platforme som Meta og Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk delte en manipuleret video af Kamala Harris, hvilket potentielt overtræder X's politikker og udløser diskussioner om strengere AI-reguleringer.
- Den hændelse har ført til forslag om at bruge Keyoxide til indholdsverifikation for at bekæmpe deepfakes.
- Brugere er frustrerede over Twitters tilbagegang, øget bot-aktivitet og algoritmeændringer, der favoriserer højreorienteret indhold, hvilket vækker bekymring om platformens anvendelighed og indholdspolitikker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvordan opsnappede Facebook deres konkurrents krypterede mobilapp-trafik?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvordan%20opsnappede%20Facebook%20deres%20konkurrents%20krypterede%20mobilapp-trafik%3F&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2028.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
