---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Enmands-SaaS, 9 år inde](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, en enmands SaaS (Software as a Service) virksomhed, fejrer sit 9-års jubilæum med 652 betalende kunder og en månedlig tilbagevendende indtægt (MRR) på $14,043.
- Grundlæggeren, Pēteris Caune, lægger vægt på bæredygtighed og balance mellem arbejde og privatliv frem for maksimal indtjening, og han driver virksomheden som en solooperation uden planer om udvidelse eller nye funktioner.
- Seneste tekniske opgraderinger inkluderer nye web- og databaseservere samt brugen af maddy til e-mail og S3-kompatibel lagring for at optimere ydeevnen og reducere databasestørrelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- En enkeltmands SaaS (Software as a Service) virksomhed, Healthchecks.io, har med succes været i drift i 9 år, hvilket fremhæver potentialet for solo-iværksættere i tech-industrien.
- Diskussionen understreger vigtigheden af balance mellem arbejde og privatliv, med forskellige perspektiver på håndtering af udbrændthed og fordelene ved at nyde sit arbejde.
- Indlægget berører også strategier for at opretholde en solo SaaS-virksomhed, såsom at minimere afhængigheder, udnytte globale cloud-tjenester og tilbyde omfattende selvbetjeningsmuligheder for brugerne.

## [FastHTML – Moderne webapplikationer i ren Python](https://fastht.ml/)

- FastHTML gør det muligt hurtigt at bygge skalerbare webapplikationer ved hjælp af Python, integrere realtidsdata og genanvendelige UI-komponenter.
- Det tilbyder en hurtig start med en enkelt Python-fil, fuld adgang til webteknologier og understøtter udrulning på forskellige platforme som Railway og Vercel.
- Inspireret af FastAPI er FastHTML designet til at skabe moderne Single Page Applications (SPAs) og forbedrer browserens kapaciteter med HTMX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML er et nyt framework til at bygge moderne webapplikationer ved hjælp af ren Python, skabt af Jeremy Howard, kendt for at have grundlagt Fastmail og ledet Kaggles første store produktionsversion.
- Rammeværket integrerer Python med HTMX til hypermediebaserede apps, ASGI/Uvicorn/Starlette-trioen til asynkron support, og et nyt Python-komponentsystem kaldet FastTag, inspireret af funktionel programmering.
- FastHTML har til formål at forenkle udviklingen af webapplikationer ved at tilbyde inkrementel kompleksitet, nem tilpasning og et gennemsigtigt system, der giver udviklere mulighed for at bruge JavaScript eller ændre forespørgsler direkte.

## [SAM 2: Segmentér alt i billeder og videoer](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Metas FAIR-team har introduceret SAM 2, en avanceret model til visuel segmentering i både billeder og videoer, som udvider kapaciteterne af den oprindelige SAM-model.
- SAM 2 anvender en transformer-arkitektur med streaming-hukommelse til realtidsbehandling og inkluderer en model-in-the-loop data-motor, hvilket resulterer i oprettelsen af SA-V datasættet, det største video-segmenteringsdatasæt til dato.
- Modellen demonstrerer stærk ydeevne på tværs af forskellige opgaver og domæner, med forskellige konfigurationer tilgængelige, såsom sam2_hiera_tiny og sam2_hiera_large, som hver tilbyder varierende niveauer af ydeevne og hastighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- Segment Anything 2: Segment Anything in Images and Videos er blevet udgivet af Segment Anything-teamet og markerer den første samlede model til realtids-promptbar objektsegmentering i både billeder og videoer.
- Udgivelsen inkluderer kode, modeller, et datasæt, en forskningsartikel og en demo, med anvendelser inden for områder som biologisk forskning og videoovervågning.
- Demoen er ikke tilgængelig i Illinois eller Texas på grund af love om biometrisk privatliv, men modellen roses for sin ydeevne og potentielle anvendelser, såsom automatiserede annoteringer og objektsporing.

## [CrowdStrikes indflydelse på luftfarten](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- Den 19. juli 2024 forårsagede en CrowdStrike-softwareopdatering den største IT-nedbrud i historien, hvilket påvirkede 8,5 millioner Windows-computere, herunder kritiske systemer på hospitaler, i banker og hos flyselskaber.
- Strømafbrydelsen førte til en betydelig reduktion i lufttrafikken for de store flyselskaber, hvor Delta oplevede en reduktion på 46% i flyvninger, United 36% og American 16%, mens Southwest Airlines forblev upåvirket.
- Den forlængede genopretning for Delta skyldtes fraværet af en ordentlig katastrofeberedskabsplan, hvilket understreger vigtigheden af robuste beredskabsstrategier til at afbøde sådanne forstyrrelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- Indvirkningen fra CrowdStrike på Delta Airlines var betydelig, især påvirkede deres software til sporing af besætningen, hvilket førte til længere genopretningstider sammenlignet med andre flyselskaber.
- Delta's afhængighed af en hub-and-spoke-model og tidspunktet for forstyrrelsen forværrede problemet, hvilket gjorde det vanskeligt at omlægge flyvninger og håndtere besætningens tilgængelighed.
- Den hændelse fremhæver bredere bekymringer om robustheden af IT-drift og katastrofeberedskabsplaner i større flyselskaber, hvor nogle tilskriver problemerne til underinvestering i IT-infrastruktur.

## [Kære AI-virksomheder, i stedet for at skrabe OpenStreetMap, hvad med en donation på $10.000?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- AI-virksomheder bliver kritiseret for at skrabe data fra OpenStreetMap (OSM) uden at følge bedste praksis, hvilket fører til øgede infrastrukturudgifter og frustration blandt de berørte virksomheder.
- Forslaget er, at AI-virksomheder skal donere $10.000 til OSM i stedet for at skrabe, som en måde at støtte platformen på og afbøde omkostningerne forbundet med tung trafik.
- Diskussionen fremhæver det bredere problem med at balancere åben dataadgang med de økonomiske og tekniske byrder, som pålægges af automatiseret scraping, og foreslår løsninger som hastighedsbegrænsning, autentificering og bevis for arbejde.

## [Fire milliarder år på fire minutter – Simulering af verdener på GPU'en](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Indlægget beskriver en proceduremæssig jord-simulation skabt ved hjælp af GLSL fragment shaders, som simulerer en jordlignende planets historie på få minutter med 60 billeder per sekund.
- Vigtige funktioner inkluderer procedurelt genereret terræn, tektonisk pladebevægelse, hydraulisk erosion, global klimamodellering og menneskets indvirkning på miljøet.
- Simuleringen bruger avancerede teknikker som fraktioneret Brownsk bevægelsesstøj, termisk erosion og Lotka-Volterra diffusionsmodellen til at skabe realistisk og dynamisk planetarisk evolution.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Brugere på Hacker News diskuterer en simulering af verdener på GPU'er, herunder antagelser i simuleringen, klimaændringers påvirkninger og relateret science fiction-litteratur.
- Diskussionen inkluderer nostalgiske referencer til ældre simulationsspil og debatter om konceptet med at leve i et simuleret univers.
- Tekniske aspekter såsom GLSL fragment shaders nævnes, sammen med bog- og historieanbefalinger relateret til emnet.

## [Hvis vi ønsker en overgang til at gå, skal vi prioritere værdighed](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Fremme af gåvenlighed kræver prioritering af fodgængeres værdighed, hvilket omfatter overholdelse, sikkerhed og værdighed.
- Overholdelse af ADA (Americans with Disabilities Act) regler er nødvendig, men ofte utilstrækkelig for brugervenlighed.
- Ægte gåvenlighed involverer ikke kun sikkerhed, men også faktorer som skygge, bekvemmelighed, indhegning og engagement for at gøre gåture til en attraktiv aktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- At prioritere fodgængerinfrastruktur frem for bilcentrerede designs kan gøre byområder mere gangvenlige og forbedre livskvaliteten.
- At forbyde biler i bymidter, undtagen for nød- og godskøretøjer, og reducere vejbaner kan forbedre gåvenligheden.
- Eksempler fra byer som Houston og Salt Lake City illustrerer den negative indvirkning af bilcentreret planlægning og de potentielle fordele ved at prioritere fodgængere.

## [Makrorefleksion i Zig](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig er et nyt programmeringssprog rettet mod lav-niveau og systemprogrammering, med fokus på at erstatte C.
- Zigs fremtrædende funktion er dens imponerende interoperabilitet med C, hvilket muliggør problemfri inkludering af C-headerfiler og adgang til eksisterende biblioteker.
- Språket tilbyder moderne programmeringskonstruktioner og refleksionsmuligheder, hvilket gør det mere ergonomisk og produktivt sammenlignet med C.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig overgår @cImport til build-systemet for at eliminere afhængigheden af libclang, hvilket gør import af C-filer til et build-trin i stedet for direkte kildekodeinkludering.
- Ændringen har skabt debat blandt brugerne, hvor meningerne er delte om, hvorvidt det er en mindre ulempe eller en betydelig ændring, der påvirker Zigs tiltrækningskraft for C-programmører.
- Diskussionen understreger balancen mellem at opretholde en klar vision for sproget og imødekomme brugernes bekymringer, hvor mange værdsætter Zigs innovative tilgang og stærke lederskab.

## [En visuel guide til LLM-kvantisering](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Kvantisering er en teknik til at reducere størrelsen og forbedre effektiviteten af store sprogmodeller (LLMs) ved at sænke præcisionen af modelparametre.
- Vigtige metoder inkluderer Post-Training Quantization (PTQ) og Quantization-Aware Training (QAT), med fremskridt som GPTQ, GGUF og BitNet, der betydeligt reducerer modelstørrelse og beregningsbehov.
- Guiden dækker væsentlige begreber som symmetrisk og asymmetrisk kvantisering, rækkevidde-mapping og kalibrering, og giver en omfattende oversigt til optimering af LLM'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- Artiklen giver en omfattende introduktion til LLM (Large Language Model) kvantisering, inklusive visuelle vejledninger og referencer.
- Den diskuterer forskellige kvantiseringsmetoder, såsom asymmetrisk og symmetrisk kvantisering, og fremhæver problemer som kvalitetsforringelse på grund af fejl i asymmetrisk kvantisering.
- Indlægget har vakt interesse på grund af dets detaljerede forklaringer og praktiske indsigter, hvilket gør det til en værdifuld ressource for dem, der studerer eller arbejder med maskinlæringsmodeller.

## [En lovtale for Dark Sky, et mesterværk inden for datavisualisering (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editors fejrer deres femårsjubilæum, efter at de blev lanceret i juli 2019.
- Platformen blev skabt for at imødekomme et hul i datavisualiseringsfællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Dark Sky, en populær vejrapp kendt for sine præcise regnvarsler og detaljerede dugpunktvisualiseringer, er blevet afbrudt, hvilket har ført til udbredt brugerutilfredshed.
- Brugere beklager tabet af Dark Skys unikke funktioner, såsom timevise dugpunktgrafer og realtidsregnvarsler, som ikke er fuldt ud gengivet i Apple Weather.
- Forskellige alternativer som Weather Underground, Carrot Weather og Merry Sky nævnes, men ingen af dem betragtes som fuldgyldige erstatninger for Dark Skys funktionalitet og brugergrænseflade.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs tilbyder en samling af mikro-rammeværk og mikro-biblioteker, som er kompakte (5k og derunder), bærbare og specialiserede i at udføre specifikke opgaver effektivt.
- Webstedet giver udviklere mulighed for nemt at finde og bidrage til disse mikro-rammer ved at forke webstedet på GitHub, tilføje deres ramme til data.js og indsende en pull request.
- Dette værktøj er særligt nyttigt for udviklere, der ønsker at undgå store monolitiske rammeværk til fordel for mere letvægts- og fokuserede løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, en hjemmeside kendt for at liste små JavaScript-biblioteker, bliver nostalgisk diskuteret af udviklere, der mindes dens tidligere nytte og de biblioteker, den fremhævede.
- Brugere deler minder om at bruge ældre JavaScript-værktøjer som Moment.js, RequireJS og MooTools, og fremhæver udviklingen af JavaScript-økosystemet gennem årene.
- Diskussionen reflekterer over udfordringerne og ændringerne i JavaScript-udvikling, herunder problemer med bagudkompatibilitet, fremkomsten af nye rammer og fællesskabets skiftende præferencer.

## [Beregn omkostningerne ved en Google DeepMind-artikel](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Google Deepminds artikel, "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers," involverede over 10.000 LLM (Large Language Model) træningskørsler for at finde optimale hyperparametre, med en anslået replikeringsomkostning på $12,9M.
- Den samlede beregningsindsats var 5,42e24 FLOPs (Floating Point Operations), med omkostninger opdelt i forskellige eksperimenter såsom justering, varianter af indlæringshastighed og vægtforfald.
- Analysen antager brugen af TPU'er (Tensor Processing Units) med bfloat16 præcision og giver Python-kode til detaljerede beregninger, hvilket fremhæver de betydelige, men gennemførlige beregningsressourcer, der kræves til replikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Diskussionen drejer sig om de høje omkostninger forbundet med at producere en Google DeepMind forskningsartikel, og fremhæver, at sådanne udgifter ikke er usædvanlige i andre videnskabelige områder.
- Udgifterne omfatter ikke kun computerressourcer, men også betydelige ikke-computerudgifter som lønninger, udstyr og forbrugsvarer, som kan løbe op i hundredtusindvis af dollars.
- Diskussionen berører også udfordringerne ved reproducerbarhed i videnskabelig forskning, især når de oprindelige eksperimenter udføres ved hjælp af proprietære eller højt specialiserede ressourcer.

## [Diffusionstræning fra bunden på et mikro-budget](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Forskere har udviklet en omkostningseffektiv metode til at træne store tekst-til-billede (T2I) diffusions-transformer-modeller, hvilket markant reducerer de beregningsmæssige udgifter.
- Ved at anvende teknikker som tilfældig maskering af billedudsnit og brug af syntetiske billeder, trænede de en model med 1,16 milliarder parametre for kun $1.890, hvilket opnåede konkurrencedygtig ydeevne.
- Denne tilgang er 118 gange billigere end eksisterende stabile diffusionsmodeller, og teamet planlægger at frigive deres træningspipeline for at gøre træning af storskala diffusionsmodeller tilgængelig på et mikro-budget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- De hurtige omkostningsreduktioner i AI på grund af asymptotiske forbedringer kan gøre regulering irrelevant, hvilket potentielt kan føre til flere offshore-modeller.
- Open-source AI-modeller forventes at forbedre sig, hvilket vil presse store teknologivirksomheder til at forbedre deres tilbud, selvom de store aktører sandsynligvis vil fortsætte med at dominere på grund af deres ressourcer.
- Uddannelsesomkostningerne falder, hvilket snart kunne muliggøre træning af store AI-modeller på forbrugerniveau, selvom det stadig er en betydelig udfordring at skaffe omfattende datasæt.

## [LG og Samsung får TV-skærme til at forsvinde](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG og Samsung fremviste gennemsigtige TV-skærme på CES 2024, med henholdsvis OLED- og microLED-teknologier.
- LG's gennemsigtige OLED-skærme tilbyder omkring 45% gennemsigtighed, mens Samsungs microLED-skærme er mere gennemsigtige, men dyre og svære at fremstille.
- Praktiske anvendelser for disse gennemsigtige skærme inkluderer detailskilte, skrivebords-videosamtaler og offentlig transport, snarere end øjeblikkelig forbrugeradoption i hjemmene.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG og Samsung udvikler gennemsigtige OLED-skærme, som er blevet brugt i augmented reality-projekter og digital skiltning.
- Transparente LCD-skærme, der kræver baggrundsbelysning, er også en del af denne teknologiske udvikling, men de står over for udfordringer som sort kontrast, hvilket gør dem mindre praktiske til hjemme-tv.
- Teknologien anses for at være mere egnet til specifikke anvendelser såsom bilskærme og reklame frem for generel forbrugerbrug.

## [Sådan sparer du $13,27 på din SaaS-regning](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- Forfatteren brugte oprindeligt Vercels analyser på en pro-plan, men søgte at reducere omkostningerne på grund af højt udgående dataforbrug fra store PNG-billeder.
- Ved at konvertere billeder til JPG'er og bygge en brugerdefineret analyse-API ved hjælp af "Squeeh stack" (SQLite-baserede apps), sparede forfatteren $13,27 om måneden.
- Den tilpassede løsning involverede opsætning af en API med Bun og Hono, deployment på en VPS og oprettelse af et grundlæggende analyse-dashboard, som leverede sammenlignelige data med Vercels analyser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Indlægget diskuterer forskellige metoder og platforme til at hoste en blog eller en statisk side, sammenligner omkostninger og tekniske opsætninger.
- Det fremhæver brugen af tjenester som Digital Ocean, GitHub Pages og Cloudflare, hvor brugere deler deres erfaringer og præferencer.
- Konversationen indeholder humoristiske og kritiske synspunkter på over-engineering af simple projekter og afvejningerne mellem forskellige hostingløsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Enmands-SaaS, 9 år inde" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Enmands-SaaS%2C%209%20%C3%A5r%20inde&subheading=tirsdag%20den%2030.%20juli%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
