---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Pensjonert utvikler frigjør fire tiår med kildekode, inkludert sjeldne operativsystemer](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, en programvareutvikler som har gått av med pensjon, offentliggjør kildekoden for ulike operativsystemer, verktøy og programmer som han har utviklet gjennom 40 år, i den hensikt at andre skal ha nytte av dem eller lære av dem.
- Han har blant annet bidratt med "ARMOS", en multiprosess/task-kjerne for ARM, "CUBIX", et operativsystem utviklet for 6809-prosessoren, og "DMS", hans første operativsystem utviklet i 1980.
- Denne utgivelsen gir en unik mulighet for kommende eller interesserte teknikere til å lære av en erfaren programmerers arbeid og kodearv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, som er en erfaren programvareutvikler, legger ut kildekodene til ulike operativsystemer, verktøy og programmer som han har utviklet gjennom 40 år, til glede for andre utviklere.
- Blant programmene han bidro til, kan nevnes "ARMOS", en kjerne som muliggjør flere prosesser/oppgaver for ARM-prosessorer, "CUBIX", et operativsystem for 6809-prosessoren, og "DMS", hans tidligste operativsystem utviklet i 1980.
- Dette unike tiltaket oppmuntrer til læring og kunnskapsdeling i programvareutviklingsmiljøet og gir uvurderlige ressurser for både erfarne og uerfarne utviklere.

## [YouTube-personlighet skaper lokkeplattform for å fange Bitcoin-svindlere: Samarbeid med kryptovalutabørsen Kraken er på trappene](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- YouTube-personligheten Kid Kid Buger og teamet hans har utviklet en svindelplattform for å fange Bitcoin-svindlere, med funksjoner som et falskt Bitcoin-gavekort og en falsk kundeservice som setter innringere på vent på ubestemt tid.
- Det som opprinnelig startet som en spøk, har nå utviklet seg til å bli en seriøs virksomhet som hjelper ofre for svindel og legger til rette for etterforskning av svindel.
- Dette initiativet, som forstyrrer utnyttelsen av Bitcoin-minibanker, deles som en suksesshistorie av skaperen, og understreker at små ideer kan få store konsekvenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Teamet til YouTube-personligheten Kid Kid Buger har utviklet en lokkeplattform som skal fange Bitcoin-svindlere ved å tilby fiktive Bitcoin-gavekort eller kvitteringer.
- Plattformen, som opprinnelig ble opprettet som en spøk, tjener nå et seriøst formål ved å hindre svindlere med utfordringer og en uendelig ventetid på kundeservice, og forstyrrer driften til de som utnytter Bitcoin-minibanker.
- Dette ukonvensjonelle verktøyet hjelper svindelofre og samarbeider med kryptovalutaplattformen Kraken for å etterforske svindel, noe som understreker viktigheten av små ideer med potensial til å gi betydelige resultater.

## [Programvareutvikler setter pris på feilsøkingsverktøy til tross for ukelang problemløsningsprosess](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, en programvareutvikler, deler sine erfaringer i et innlegg på Substack om en utfordrende, ukelang feilsøkingsprosess som fikk ham til å stille spørsmål ved karrierevalget sitt.
- Etter å ha fått innsikt fra venner innen fagfelt som ingeniørfag, veterinærmedisin og forskning, erkjenner Shawn at selv om alle yrker står overfor unike utfordringer, har programvareutviklere det privilegium å kunne bruke effektive feilsøkingsverktøy.
- Han er takknemlig for disse feilsøkingsverktøyene, til tross for at en mindre kodefeil førte til en ukelang feilsøkingsprosess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, som er programvareutvikler, skriver dagbok om en ukes feilsøking på Substack, en nettbasert plattform der individuelle utgivere kan dele innhold.
- Den anstrengende feilsøkingsprosessen fikk ham til å stille spørsmål ved yrkesvalget sitt, men han fikk perspektiv gjennom diskusjoner med venner i yrker som ingeniør, veterinær og forsker.
- Han innser nå verdien av effektive feilsøkingsverktøy som er tilgjengelige for programvareutviklere, til tross for problemene som kan oppstå som følge av en enkel kodefeil.

## [Rock Band Portugal. Mannens offisielle nettside konvertert til et Google Sheets-dokument](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Denne siden er en registreringsplattform for å få de siste oppdateringene om Portugal. The Man, et musikkband.
- Den inneholder flere alternativer som kontakt, tilbakemelding, brukervilkår, personvernregler, annonsevalg og retningslinjer for informasjonskapsler.
- Brukerne kan selv velge om de vil forhindre salg eller deling av personopplysningene sine, noe som sikrer bedre personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Dette er en registreringsside for å få de siste oppdateringene om Portugal. The Man, med flere valgmuligheter.
- Funksjonene omfatter kontaktinformasjon, tilbakemeldingsalternativer, brukervilkår, personvernregler, annonsevalg og retningslinjer for informasjonskapsler.
- Brukerne har også mulighet til å reservere seg mot salg eller deling av personopplysninger.

## [Rwanda og Kenya innfører visumfrihet for afrikanske statsborgere for å fremme handel og turisme](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda og Kenya innfører visumfrihet for alle afrikanske statsborgere for å øke turismen og handelen i Afrika.
- Dette ble kunngjort av Rwandas president Paul Kagame på det 23. globale toppmøtet i World Travel and Tourism Council, og av Kenyas president William Ruto, som uttalte at endringen ville bli gjennomført innen utgangen av året.
- Disse endringene er i tråd med Den afrikanske unions initiativer for enhet og frihandel, blant annet lanseringen av et afrikansk pass i 2016 og etableringen av et kontinentalt frihandelsområde til en verdi av rundt 3,4 billioner dollar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda og Kenya innfører visumfrihet for alle afrikanske statsborgere for å støtte turisme og handel mellom landene.
- Både Rwandas president Paul Kagame og Kenyas president William Ruto understreket betydningen av handel mellom afrikanske nasjoner og potensialet for styrket kontinentalt samhold.
- Den afrikanske union lanserte det afrikanske passet i 2016 og har etablert et frihandelsområde på hele kontinentet som anslås å være verdt 3,4 billioner dollar.

## [Cloudflares 24-timers strømbrudd understreker viktigheten av strømstyring i datasentre og risikoen ved å være avhengig av enkeltselskaper](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, et selskap som leverer ulike nettbaserte tjenester, opplevde en API-nedetid som potensielt skyldtes strømbrudd i datasentrene deres.
- Brukerne fremhevet betydningen av avbruddsfri strømforsyning (UPS) og generatoranlegg, og behovet for omfattende beredskapsplaner og tilgjengelighetssoner for å minimere skadene av slike hendelser.
- Samtidig som de påpekte at kjernetjenestene er avhengige av store enkeltselskaper som Amazon, Google, Microsoft og Cloudflare, uttrykte brukerne også bekymring for mulige sikkerhetsrisikoer og strømbrudd. Cloudflare fikk imidlertid ros for sine beskyttelsestjenester og sin åpenhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare opplevde en API-nedetid på grunn av mulig strømbrudd i datasentre, noe som påvirket ulike tjenester.
- Hendelsen har ført til diskusjoner om viktigheten av omfattende beredskapsplaner, avbruddsfri strømforsyning (UPS) og tilgjengelighetssoner i datasentre, utløst av tidligere lignende hendelser.
- Debatten har også dreid seg om avhengigheten av enkeltselskaper som Amazon, Google, Microsoft og Cloudflare for viktige tjenester, samt bekymringer for mulige sikkerhetsrisikoer og avbrudd, til tross for deres anerkjente beskyttelsesmuligheter og åpenhet.

## [Forskere og frivillige organisasjoner avgir felles uttalelse om EUs eIDAS-reform via sikker plattform](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokumentet med navnet "eIDAS letter.pdf", med en filstørrelse på 198 KB, er tilgjengelig for nedlasting.
- Denne filen finnes på Nextcloud, en plattform som er kjent for sine sikkerhetsfunksjoner og datahåndteringsfunksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokumentet "eIDAS letter.pdf", som er på 198 kB, er tilgjengelig for nedlasting.
- Dokumentet ligger på Nextcloud, en plattform som er kjent for sin sikre datahåndtering.

## [Enestående observasjon av et satellittvirus som klamrer seg til en bakteriofag: En ny vei til overlevelse](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Forskere ved University of Maryland, Baltimore County (UMBC) har for første gang observert et satellittvirus som stadig fester seg til en bakteriofag - et virus som infiserer bakterieceller.
- Tester utført på 50 hjelpesatellitter viste at 80 % hadde en satellitt som var bundet i nakken.
- UMBC-teamet oppdaget en unik satellitt uten integrasjonsgen, noe som tyder på at den sikrer overlevelse i verten ved å feste seg til en hjelper i stedet for å integrere seg i vertscellens DNA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Forskere ved University of Maryland, Baltimore County (UMBC) har oppdaget et satellittvirus som konsekvent fester seg til en bakteriofag, som er et virus som infiserer bakterier.
- I tester utført på 50 hjelpesatellitter hadde 80 % en satellitt som var bundet i nakken, noe som er en førstegangsobservasjon.
- Forskerne oppdaget en satellitt uten integrasjonsgen, noe som signaliserer at den fester seg til en hjelper for å overleve inne i verten i stedet for å integrere seg i vertscellens DNA.

## [Juryen i California pålegger Bayer å betale 332 millioner dollar i Roundup-kreftsøksmål](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- En jury i California har tildelt Mike Dennis 332 millioner dollar i et søksmål mot Monsanto, nå en divisjon av Bayer, med påstand om at hans sjeldne form for ikke-Hodgkins lymfom skyldes bruk av Monsantos ugressmiddel Roundup.
- Den aktive ingrediensen i Roundup, glyfosat, står sentralt i søksmålet. En del (7 millioner dollar) av Dennis' tilkjente erstatningssum dekker kompenserende skader, mens hoveddelen (325 millioner dollar) går til straffeerstatning.
- Bayer, som håndterer tusenvis av lignende Roundup-relaterte krav, planlegger å anke dommen. Dette skjer etter at Bayer i 2020 forpliktet seg til å sette av inntil 10,9 milliarder dollar til å gjøre opp ca. 125 000 krav.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- En jury i California tilkjente Mike Dennis 332 millioner dollar i et søksmål mot Monsanto, nå en del av Bayer, og hevdet at hans sjeldne non-Hodgkins lymfom skyldtes flere tiår med bruk av Monsantos ugressmiddel Roundup, først og fremst ingrediensen glyfosat.
- Det tilkjente beløpet består av 7 millioner dollar i erstatning og 325 millioner dollar i straffeerstatning. Bayer planlegger imidlertid å anke dommen.
- Dette søksmålet er ett av tusenvis av krav Bayer har møtt i forbindelse med Roundup. I 2020 øremerket Bayer opp til 10,9 milliarder dollar for å gjøre opp ca. 125 000 krav.

## [Podman Desktop lanserer versjon 1.5: enklere oppsett, forbedret Kubernetes-støtte og bedre brukeropplevelse](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Podman Desktop versjon 1.5 har blitt lansert med en rekke forbedringer og nye funksjoner, som for eksempel et guidet onboarding-oppsett, en kommandopalett som betjenes via tastaturet og støtte for miljøfiler.
- Det er gjort flere endringer for å forbedre brukeropplevelsen knyttet til tilstandsendringer, innstillingsområdet og utvidelses-API-et. I tillegg er det lagt til en utvidet "Sammendrag"-fane for Kubernetes-pods.
- Teamet setter pris på bidragene fra fellesskapet i denne utgivelsen, og oppfordrer brukerne til å engasjere seg ved å sjekke GitHub-depotet, og oppdateringen er tilgjengelig for nedlasting fra nettstedet deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Podman Desktop versjon 1.5 har blitt lansert med nye tillegg som en onboarding-funksjon for oppsett, en tastaturdrevet kommandopalett, en forbedret "Sammendrag"-fane for Kubernetes-pods og støtte for miljøfiler.
- Brukeropplevelsen er også forbedret for tilstandsendringer, og det er gjort forbedringer i innstillingsområdet og utvidelses-API-et.
- En rekke feilrettinger og andre oppgraderinger er implementert, og bidrag fra fellesskapet er anerkjent. Brukerne oppfordres til å sjekke GitHub-depotet for å se om de kan bidra til ytterligere forbedringer.

## [OpenAIs GPT-4-baserte "ChatGPT-AutoExpert" utvider mulighetene for brukerinteraksjon, surfing og sikker bildegjenkjenning.](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokumentet gir omfattende retningslinjer for en stor språkmodell, "ChatGPT-AutoExpert", utviklet av OpenAI, basert på GPT-4-arkitekturen, og inkluderer funksjoner som bildegjenkjenning og søkeverktøy.
- Det finnes spesifikke begrensninger som hindrer modellen i å avsløre sensitivt innhold fra bilder av virkelige personer, med detaljerte instruksjoner for hvordan bilder skal lages og avbildes, for eksempel bruk av Dall-E.
- Det legges vekt på opphavsrettslige begrensninger, mangfold og inkludering, og dokumentet belyser også hvordan ulike innebygde verktøy fungerer for å søke og finne relevant informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Retningslinjene dekker en stor språkmodell, "ChatGPT-AutoExpert", bygget på GPT-4-arkitektur av OpenAI, som inneholder bildegjenkjenning, søkeverktøy og programmering for å forbedre kommunikasjonen.
- Det er strenge regler for å forhindre at modellen avslører sensitive detaljer fra bilder av virkelige personer, i tillegg til detaljerte instruksjoner som er skreddersydd for spesifikke scenarier og forventet atferd.
- Den gir også informasjon om hvordan man lager og representerer bilder ved hjelp av Dall-E-programvaren, og understreker at opphavsrettslige lover skal overholdes, samt viktigheten av mangfold og inkludering. I tillegg diskuteres ulike verktøy som gjør det enklere å søke etter relevant informasjon.

## [AMDs MicroBlaze V: En modulær, effektiv RISC-V-prosessor for adaptive SoC-er og FPGA-er](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V er en soft-core RISC-V-prosessor-IP designet for adaptive SoC-er og FPGA-er, som kjører på en 32-biters RISC-V-instruksjonssettarkitektur (ISA).
- Prosessoren er modulær, støtter en rekke utvidelser for innebygde systemer og er maskinvarekompatibel med den klassiske MicroBlaze-prosessoren.
- Den integreres fullt ut med designverktøyene Vivado og Vitis, slik at utviklere kan utnytte økosystemet for RISC-V-programvare med åpen kildekode og målrette seg mot AMD adaptive SoC- eller FPGA-enheter som støttes av Vivado Design Suite.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- AMD MicroBlaze™ V-prosessoren, som er basert på en 32-biters RISC-V-instruksjonssettarkitektur (ISA), er en softcore-prosessor-IP som er utviklet for AMDs adaptive SoC-er (Systems-On-Chips) og FPGA-er (Field-Programmable Gate Arrays).
- MicroBlaze V er maskinvarekompatibel med den klassiske MicroBlaze-prosessoren og kan integreres med AMDs designverktøy Vivado™ og Vitis™, noe som forenkler utviklingen.
- Denne prosessoren gjør det mulig for utviklere å få tilgang til RISC-V-programvareøkosystemet med åpen kildekode og målrette seg mot alle AMD-adaptive SoC-er eller FPGA-er som støttes av Vivado Design Suite.

## [Okta står overfor nok et sikkerhetsbrudd: 5000 ansattes data er stjålet fra tredjepartsleverandør](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, et selskap som spesialiserer seg på identitets- og autentiseringshåndtering, opplevde nok et sikkerhetsbrudd, der inntrengere fikk tak i personopplysninger om rundt 5000 ansatte fra en tredjepartsleverandør, Rightway Healthcare.
- Innbruddet, som skjedde i slutten av september og ble oppdaget i oktober, omfattet tyveri av navn, personnummer og opplysninger om helseforsikringsplaner.
- Til tross for alvorlighetsgraden av innbruddet hevder Okta at kundedataene ikke ble berørt, og understreker at innbruddet kom etter en tidligere kompromittering av kundestøttesystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Okta, en leverandør av identitets- og autentiseringsadministrasjon, har opplevd nok et sikkerhetsbrudd som har resultert i tyveri av personopplysninger om 5000 av selskapets ansatte fra en tredjepartsleverandør, Rightway Healthcare.
- Datainnbruddet skjedde i slutten av september, men ble først oppdaget i oktober. De kompromitterte dataene inneholdt navn, personnummer og helseforsikringsnummer.
- Til tross for datainnbruddet er ikke kundedataene til Okta berørt. Denne hendelsen følger etter et tidligere datainnbrudd der Oktas kundestøttesystem ble kompromittert.

## [Enstemmig ankedomstol nekter tidligere dommer immunitet for ulovlig ransaking i hjemmet](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- 4th U.S. Circuit Court of Appeals ga Matthew Gibson medhold i en sak mot den tidligere familiedommeren Louise Goldston, og slo fast at hun gikk ut over sine rettslige fullmakter da hun foretok en ransaking uten ransakingsordre i Gibsons hjem i forbindelse med en skilsmisse.
- Goldston har tidligere blitt møtt med mistillit, bøter og fordømmelse av West Virginias høyesterett, noe som resulterte i at hun trakk seg under riksrettssaken.
- Til tross for at Goldston gikk av med pensjon, fortsatte Gibson og Institute for Justice (et nasjonalt non-profit advokatfirma som beskytter konstitusjonelle rettigheter) søksmålet for å forhindre lignende brudd og begrense utbredelsen av doktrinen om dommerimmunitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Den amerikanske ankedomstolen 4th U.S. Circuit Court of Appeals har enstemmig dømt den tidligere familiedommeren Louise Goldston for å ha overskredet sine dømmende fullmakter da hun foretok en ransakingsordre i Matthew Gibsons hjem under en skilsmissesak.
- Goldston, som tidligere var blitt sensurert, bøtelagt og fordømt av West Virginias høyesterett, trakk seg tilbake under forsøkene på å stille ham for riksrett, men Gibson og Institute for Justice (IJ), et nasjonalt non-profit advokatfirma som forsvarer konstitusjonelle rettigheter, fortsatte søksmålet for å forhindre lignende brudd.
- Gibsons og IJs videreføring av søksmålet mot Goldston, til tross for at hun har gått av med pensjon, kan få konsekvenser for doktrinen om dommerimmunitet, som skal forhindre at dommere går for langt.

## [Arbeidstakere, særlig yngre, er åpne for å ofre noe for en firedagers arbeidsuke, viser undersøkelse](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- En ny Bankrate-undersøkelse viser at 92 % av de unge og 86 % av de eldre arbeidstakerne er åpne for å inngå visse kompromisser til fordel for en firedagers arbeidsuke.
- De ofrene disse arbeidstakerne er villige til å gjøre, kan være alt fra å gå over til å jobbe på hjemmekontor og jobbe lengre, til å jobbe i helger eller på kveldstid og til og med akseptere lavere lønn.
- Med bare 15 % av amerikanske arbeidsgivere som i dag tilbyr firedagers arbeidsuke for psykisk helse i 2023, er dette et potensielt vekstområde og en mulighet for endring i organisasjonspraksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Bankrates nye undersøkelse viser at 92 % av de unge og 86 % av de eldre arbeidstakerne foretrekker en firedagers arbeidsuke, selv om det krever ofre som lengre arbeidstid, helgearbeid og lønnskutt.
- Undersøkelsen viser også at de ansatte er tilbøyelige til å bytte jobb eller gå tilbake til fysisk arbeid for å overholde firedagersplanen.
- Til tross for denne interessen er det bare 15 % av amerikanske arbeidsgivere som tilbyr en firedagersuke med psykiske helsefordeler, noe som tyder på at det er en uutnyttet mulighet for organisasjoner til å tiltrekke seg og beholde talenter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pensjonert utvikler frigjør fire tiår med kildekode, inkludert sjeldne operativsystemer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pensjonert%20utvikler%20frigj%C3%B8r%20fire%20ti%C3%A5r%20med%20kildekode%2C%20inkludert%20sjeldne%20operativsystemer&subheading=l%C3%B8rdag%204.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
