---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard oppløser teamet som analyserer Facebook-filer etter Zuckerberg-donasjon på 500 millioner dollar](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvard University oppløste sitt team av desinformasjonseksperter, ledet av Dr. Joan Donovan, etter å ha mottatt en donasjon på 500 millioner dollar fra Chan Zuckerberg Initiative.
- Teamet ved Harvards Technology and Social Change Research Project undersøkte Facebooks bevissthet om skadevirkningene av plattformen.
- Varslerens avsløring understreker viktigheten av å beskytte forskning av allmenn interesse mot mektige selskapsinteresser og krever en undersøkelse av mulig upassende påvirkning ved Harvard.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvard-universitetet har redusert sitt team som undersøker Facebook-filene etter å ha mottatt en donasjon på 500 millioner dollar fra Mark Zuckerberg.
- Beslutningen om å redusere ressursene har skapt bekymring for universitetets uavhengighet når det gjelder å granske den sosiale mediegiganten.
- Tiltaket har reist spørsmål om potensielle interessekonflikter og hvordan det vil påvirke objektiviteten i etterforskningen.

## [Et tiår med Monitor Your Data: Refleksjon over Have I Been Pwned (Har jeg blitt hacket?)](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned er et nettsted som hjelper brukere med å sjekke om personopplysningene deres har blitt utsatt for datainnbrudd.
- Nettstedet, som er opprettet av Troy Hunt, feirer 10-årsjubileum.
- Artikkelen understreker betydningen av sikre passord og personvern på nettet i dagens digitale landskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Å beskytte seg mot legitimasjonsstoppingsangrep er avgjørende for å opprettholde sikkerheten på nettet.
- Troy Hunts hashede passorddatabase kan gi et ekstra sikkerhetslag.
- Debatten om passordhashes, API vs. intern lagring og følelsene rundt svake passord pågår kontinuerlig.
- Juridiske utfordringer knyttet til bruk av passord blir også diskutert.
- Personvernregler på Internett, straff for gode gjerninger og brukernes frustrasjon over prisene på nettstedet Have I Been Pwned nevnes.
- Sikkerhetsopplevelser på nettet og populariteten til Pwned Passwords dekkes.
- Farene ved svindel-e-poster blir belyst.

## [Vi introduserer Django 5.0: Nye funksjoner og presserende oppgraderinger](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 er lansert med nye funksjoner som databaseberegnede standardverdier, genererte modellfelt og feltgrupper for gjengivelse av skjemafelt.
- Django 4.2 har nådd slutten på den ordinære støtten, så det er viktig at brukerne oppgraderer for å sikre at de får sikkerhetsoppdateringer.
- Django 4.1 har også nådd slutten på utvidet støtte, noe som gjør det nødvendig for brukerne å oppgradere til Django 4.2 eller en nyere versjon.
- DjangoCon Europe 2024 er planlagt til 5. juni 2024 i Vigo, Spania.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django er et populært rammeverk som er kjent for sin enkelhet, produktivitet og innebygde funksjoner som administrasjonssystemet.
- Alternativer som Wagtail og FastAPI er foreslått av noen brukere, og fremhever ulempene med Django.
- Diskusjonene omfatter også emner som bruk av htmx for rendering på klientsiden, ytelsesproblemer med databasespørringer og viktigheten av å overvåke og optimalisere ytelsen.

## [Harvard beskyldes for å ha gitt etter for Meta og avskjediget desinformasjonsforsker](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Desinformasjonsforskeren Joan Donovan anklager Harvard University for å ha sparket henne for å blidgjøre Facebook og krenke ytringsfriheten hennes.
- Donovan hevder at avskjedigelsen skyldes at Harvard mottok et løfte om 500 millioner dollar fra Mark Zuckerbergs veldedighetsorganisasjon og hennes engasjement i Facebook Papers.
- Harvard nekter for å ha sparket Donovan og hevder at hun ble tilbudt en deltidsstilling som adjunkt, noe som fikk Donovan til å sende inn en juridisk uttalelse til utdanningsdepartementet og statsadvokaten i Massachusetts for å få etterforsket oppsigelsen og Harvards påståtte bedrageri overfor donorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Den siste tidens diskusjoner og hendelser ved Harvard-universitetet har vakt bekymring for forskningsfinansiering og innflytelsen til store donorer.
- Beskyldninger om undertrykkelse av forskning, interessekonflikter og uetiske handlinger fra universitetsansatte har blitt avdekket.
- Diskusjonene tar også for seg temaer som akademisk frihet, etikk knyttet til å ta imot begrenset finansiering og bestikkelser i økonomiske systemer, og understreker behovet for åpenhet og integritet i forskningsinstitusjoner.

## [Decompiler Explorer: Åpen kildekode-verktøy for analyse av binære filer](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer er et verktøy med åpen kildekode som gjør det mulig å laste opp og analysere binære filer.
- Den støtter flere eksempler og tilbyr ulike dekompilatorer for utforskning av koden.
- Verktøyet ligger på GitHub og kan enkelt forkes for tilpasning og samarbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Samtalen dreier seg om Dogbolt Decompiler Explorer og dens ytelse, sammen med andre verktøy for disassemblering og dekompilering av kode, som Binary Ninja og Ghidra.
- Hex-Rays og Vector 35 viser frem dekompileringsmulighetene sine i HexRays Online, en sponset plattform.
- I samtalen nevnes også "agoprev", et nettsted for deling av binære filer og sammenligning med lignende plattformer, og populariteten til GCC Explorer-verktøyet. Skaperen av Godbolt nekter for at Dogpile har påvirket ham med vilje.

## [YouTuber får 6 måneders fengsel for å ha hindret etterforskning av flystyrt](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- YouTuber-piloten Trevor Daniel Jacob er dømt til seks måneders føderalt fengsel for å ha hindret en føderal etterforskning av en flystyrt som han bevisst forårsaket for å få visninger på nettet.
- Jacob ødela vraket av flyet og løy til etterforskerne om hvor det befant seg, samtidig som han tjente penger på styrten gjennom en YouTube-video der han reklamerte for en lommebok.
- Undersøkelsen ble gjennomført av United States Department of Transportation - Office of Inspector General, med bistand fra National Transportation Safety Board (NTSB) og Federal Aviation Administration (FAA).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- En YouTuber er dømt til seks måneders fengsel for å ha hindret en føderal etterforskning av en flystyrt, noe som kaster lys over konsekvensene av dekkoperasjoner.
- Mislykkede dekkoperasjoner kan skape oppmerksomhet og gi flere bevis for rettsforfølgelse, noe som understreker den potensielle risikoen.
- Samtalen tar for seg brudd på vedlikeholdsforskriftene for luftfart, forsettlige handlinger som forårsaker flystyrter, juridiske konsekvenser, potensielle straffer, kontroll i luftfarten og den begrensede implementeringen av "disgorgement".

## [Slå av innstillinger som ødelegger TV-opplevelsen](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Visse innstillinger på smart-TV-er, som bevegelsesinterpolering og dynamisk kontrast, kan forvrenge bilder og få filmer til å se ut som såpeoperaer.
- Artikkelen gir alternative navn på disse innstillingene og anbefaler at du slår dem av for å få en bedre seeropplevelse.
- Den foreslår at du bruker filmmaker-modus hvis tilgjengelig, og inneholder ressurser for å optimalisere TV-innstillingene og lære mer om emnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Diskusjonen dekker ulike TV-innstillinger og -funksjoner, inkludert lokal dimming, HDMI-overskanning, mikrofoner, bildeinterpolering, animasjon, videovisning, bevegelsesinterpolering og høye bildefrekvenser i filmer.
- Det er delte meninger om høye bildefrekvenser, og noen synes det er unaturlig og ubehagelig, mens andre liker det.
- Innsetting av svart ramme nevnes som et alternativ for å redusere hakking, men fører til tap av lysstyrke. Enkelte kan få hodepine eller migrene når de ser på videoer med lav bildefrekvens.
- Ulike TV-modeller og deres muligheter diskuteres også, sammen med annonseblokkering og annonser som ikke kan hoppes over.
- Debatten om å bevare opphavsmenns opprinnelige kunstneriske intensjoner berøres.

## [Prognoser uten feilmarginer hindrer nøyaktig tolkning](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Den akademiske artikkelen som forfatteren kritiserer, gir prognoser for kriminalitetsraten uten å inkludere prediksjonsintervaller.
- Forfatteren demonstrerer med ARIMA-modeller i Python hvordan rimelige prognosefeilintervaller bør inkluderes for å kunne tolke trender korrekt.
- Forfatteren fremhever viktigheten av å inkludere feilmarginer og kritiserer originalartikkelen for å overtilpasse modeller og feiltolke korrelasjoner. De konkluderer med at prognoser for kriminalitet på makronivå ikke er nyttige som grunnlag for politiske tiltak, og foreslår alternative metoder for å allokere ressurser til kriminalitetsbekjempelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Å inkludere feilmarginer eller usikkerhetsintervaller i prognoser og statistiske analyser er avgjørende for å forbedre påliteligheten til vitenskapelige modeller og prognoser.
- Diskusjonene belyser verdien av prognoser i beslutningsprosesser og utfordringene med å måle og forutsi visse utfall på en nøyaktig måte.
- Diskusjonene tar også for seg preferansen for utradisjonelle økonomiske ideer i akademia, ulik terminologi for å representere usikkerhetsintervaller og vanskeligheten med å estimere betingede kvantiler.

## [Avdekking av en botlogikkutnyttelse i Magic: The Gathering Arena, som utløser automatiske innrømmelser](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Forfatteren av innlegget fant en måte å få motstandere til å gi opp i spillet Magic: The Gathering Arena og informerte spillutviklerne om det.
- Innlegget forklarer hvorfor kortspill som Magic: The Gathering generelt er mer motstandsdyktige mot hacking.
- Forfatteren oppdaget en botlogikk i spillet som kjører lokalt på spillerens maskin, og brukte den til å få motstanderne til å gi opp automatisk i en vanlig kamp. De delte koden og rapporterte problemet til spillutviklerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artikkelen utforsker en brukers erfaring med å hacke Magic the Gathering: Arena for å oppnå en gevinstprosent på 100 %.
- Den diskuterer sniffing av nettverkstrafikk og kryptering som tiltak for å forhindre juks i spillet.
- Artikkelen tar også for seg spillets overkommelighet og kompleksitet, inkludert uendelige sløyfer, uløselige spilltilstander og reglene rundt dem.

## [Beregning av Fibonacci-tall basert på brukerinndata](https://html-lang.org/)

- Programmet ber brukeren legge inn et tall mellom 0 og 20.
- Brukere anbefales å velge et nummer mindre enn 20 for å unngå forsinkelser.
- Programmet ber deretter brukeren om å skrive inn et tall som er større enn 0.
- Resultatet av programmet er det n-te Fibonacci-tallet, der n er brukerens input.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskusjonene dreier seg om ideen om å bruke HTML som programmeringsspråk og de potensielle fordelene og ulempene ved denne tilnærmingen.
- Det foreslås å innlemme statisk typing eller bruke TypeScript for å forbedre HTML som programmeringsspråk.
- Det er også en diskusjon om HTMLs interoperabilitet med JavaScript og bruken av JavaScript på både frontend og backend.

## [Googles Critique: Et verktøy for kodegjennomgang med høy tilfredshet](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Googles verktøy for kodegjennomgang, Critique, er høyt ansett og har høy tilfredshet blant programvareingeniører.
- Artikkelen tar for seg Googles retningslinjer for effektiv kodegjennomgang og fremhever funksjonene i Critique, samt den siste utviklingen innen AI-drevne verktøy for kodegjennomgang.
- Den gir et innblikk i Googles kodegjennomgangsprosess, inkludert statistikk om kodegjennomgang i selskapet, og avslutter med å fremheve årsakene til at Critique er så høyt verdsatt av Googles ansatte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Denne artikkelen tar for seg ulike aspekter ved kodegjennomgang, inkludert bruk av ulike verktøy og viktigheten av konsistente navnekonvensjoner for variabler.
- Den tar for seg subjektiv tilbakemelding, kodens lesbarhet, logikk og navnekonvensjoner, samt flisespikkeri i kodingen.
- Artikkelen tar også for seg hvilken rolle kodegjennomganger spiller for å opprettholde kodekvaliteten, inkludert bruk av AI-forslag, debatten om hvor strenge kodegjennomganger bør være, og evaluering av ingeniører basert på antall kommentarer.

## [Dommeren avviser Amazons begjæring om avvisning i søksmål om spionkameraer på badet](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- En dommer i West Virginia har avvist Amazons begjæring om å avvise et søksmål mot selskapet på grunn av et spionkamera som selges på selskapets plattform.
- Saksøkeren hevder at Amazon inspiserte kameraet flere ganger, men unnlot å forhindre at det ble brukt til å ta bilder på hennes private bad.
- Dommeren avgjorde at Amazon ikke kan påberope seg sjokk, ettersom produktbeskrivelsene foreslo å bruke den til å ta opp private øyeblikk på badet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Skjulte spionkameraer forkledd som dagligdagse gjenstander selges på Amazon, noe som skaper kontrovers og reiser spørsmål om lovlighet, etikk og ansvar.
- Det pågår en debatt om regulering av tredjepartsselgere og nedgangen i produktkvalitet, i tillegg til bekymring for brudd på personvernet og tilrettelegging for potensielle ulovlige aktiviteter.
- Det finnes ulike perspektiver, og det argumenteres både for legitim bruk av disse apparatene og bekymring for potensielt misbruk.

## [Zen: Ad-blocker med åpen kildekode og personvernbeskyttelse for Mac, Windows og Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen er en annonseblokker og personvernbeskytter med åpen kildekode som er tilgjengelig for Windows, MacOS og Linux.
- Den fanger opp HTTP-forespørsler og blokkerer annonser, sporingsskript, skadelig programvare og uønsket innhold.
- Brukerne kan tilpasse filtrene sine, og det gir beskyttelse på systemnivå. Det krever installasjon av et rotsertifikat for HTTPS-avlytting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen er en annonseblokkering med åpen kildekode som diskuteres av brukerne.
- Brukerne har uttrykt bekymring for sikkerheten og foreslått forbedringer som en FAQ-seksjon og muligheten til å velge oppstrøms DNS-servere.
- Det er delte meninger om blokkering av annonsetrafikk på nettverksnivå, og diskusjonene omfatter også utfordringer knyttet til blokkering av nettverkstrafikk og betydningen av brukerdefinerte, ikke-sikre proxyer.
- Programvareutviklernes troverdighet og effektiviteten til metoder for annonseblokkering på plattformer som YouTube er også temaer som diskuteres.
- Ulike annonseblokkeringsverktøy og deres ytelse er nevnt i sammendraget.

## [DoorDash hever minstelønnen til 29,93 dollar i timen for leveringsarbeidere i New York.](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash gjennomfører endringer i driften som følge av de nye kravene til minstelønn for matbud i New York City.
- Dashers vil nå få minst 29,93 dollar i timen, eksklusive tips, noe som er nesten dobbelt så mye som minstelønnen i New York.
- Muligheten til å tipse i appen vil bli flyttet etter kassen for å ta høyde for økte avgifter, og Dasher Priority Access-programmet vil bli midlertidig satt på pause. DoorDash vil også fortsette å samarbeide med politiske beslutningstakere og forventer ytterligere driftsjusteringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskusjonen dreier seg om matleveringstjenester, særlig DoorDash og Uber Eats.
- Blant temaene er minstelønn for varelevering, helserisiko for syklister, skattekonsekvenser for gig-arbeidere, bekymringer rundt vareleveringssjåførenes praksis, drikkepengenes innvirkning på restaurantbransjen samt tilgjengelighet og bærekraft for matlevering.
- Andre diskusjonstemaer er alternative leveringsmodeller, levedyktigheten og lønnsomheten til matleveringsplattformer, utfordringene disse plattformene står overfor, og den økonomiske situasjonen til selskaper som Uber.

## [Implementering av langtidsstøtte (LTS) for Kubernetes: Forenkling av oppgraderinger og administrasjon av klynger](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Det kan være utfordrende og komplekst å oppgradere Kubernetes-klynger, noe som har ført til ideen om å implementere en LTS-versjon (long-term support) med en fast støtteperiode.
- En LTS-versjon kan gi organisasjoner en mer håndterbar oppgraderingssyklus og oppmuntre til bedre klyngeadministrasjon.
- Gjenopplivingen av LTS-arbeidsgruppen gir forventninger om potensielle fremskritt på dette området, noe som kan komme Kubernetes-operatører globalt til gode og forenkle tredjepartsøkosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Det pågår en debatt om hvorvidt Kubernetes trenger en LTS-versjon (Long-Term Support).
- Noen argumenterer for hyppige oppgraderinger for å unngå utdatert programvare uten støtte, mens andre understreker behovet for stabilitet og LTS-utgaver på grunn av organisatoriske begrensninger.
- Diskusjonen omfatter også alternative løsninger, utfordringer med vedlikehold og kontinuerlig drift, systemadministrasjon, ulike tilnærminger til oppdateringer, kjøring av Kubernetes på ulike plattformer og viktigheten av kompatibilitet og nøye planlegging.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard oppløser teamet som analyserer Facebook-filer etter Zuckerberg-donasjon på 500 millioner dollar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20oppl%C3%B8ser%20teamet%20som%20analyserer%20Facebook-filer%20etter%20Zuckerberg-donasjon%20p%C3%A5%20500%20millioner%20dollar&subheading=tirsdag%205.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
