---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android får iMessage med ende-til-ende-kryptering](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini er en tredjeparts iMessage-klient for Android som gjør det mulig for Android-brukere å sende og motta ende-til-ende-krypterte meldinger direkte til Apples servere uten å måtte bruke en Mac-server.
- Brukere kan bli med i iMessage-gruppechatter, få tilgang til alle chattefunksjoner og registrere Android-telefonnummeret sitt i iMessage ved hjelp av Beeper Mini.
- Utviklerne har planer om å legge til støtte for andre chattenettverk som SMS/RCS, WhatsApp og Signal i fremtiden, og gjør oppmerksom på at iMessage-klienter fra tredjeparter har eksistert tidligere med multiprotokoll-chat-apper som iChat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Diskusjonene dreier seg om meldingsapplikasjonenes kompatibilitet med ulike plattformer og om det er lovlig å reversere Apples protokoller.
- Interoperabilitet mellom meldingsplattformer og dens innvirkning på spam og phishing diskuteres også.
- Begrensningene ved Apples iMessage og ønsket om standardisering på tvers av enheter blir også diskutert, noe som kaster lys over utfordringene utviklere står overfor når det gjelder kompatibilitet og sikkerhet.

## [Synkende Firefox-bruk truer støtten fra amerikanske myndigheters nettsider](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Mozilla Firefox-nettleseren kan få redusert støtte fra amerikanske myndigheters nettsteder på grunn av sin lave markedsandel.
- U.S. Web Design System støtter bare nettlesere med en bruksandel på over 2 %, og for øyeblikket har Firefox en andel på 2,2 %.
- Fremveksten av Chrome og Safari på mobile enheter bidrar til nedgangen i bruken av Firefox.
- Hvis Firefox faller under 2 %-grensen, kan det hende at offentlige nettsteder ikke lenger støtter Firefox, noe som kan føre til en dominoeffekt der også bedrifter slutter å støtte programmet.
- Forfatteren uttrykker bekymring for Firefox' fremtidige relevans hvis nedgangen fortsetter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Det er bekymring for den potensielle nedgangen til Firefox og dens innvirkning på Mozilla.
- Brukstall og nødvendigheten av å støtte Firefox i offentlig teknologi er omdiskutert.
- Diskusjonen omfatter blant annet personvern, offentlig finansiering, nettstandarder, brukeragentstrenger og Firefox' ytelse og kompatibilitet.

## [Forstå iMessage: På innsiden av Apples meldingsprotokoll](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Dette blogginnlegget gir en omfattende forklaring på hvordan iMessage fungerer internt, med særlig fokus på to viktige komponenter: Apples Push Notification Service (APN) og IDentity Services (IDS).
- Apples push-varslingstjeneste (APN) er ansvarlig for å legge til rette for sending og mottak av push-varsler i iMessage.
- IDentity Services (IDS) fungerer som en nøkkelserver i krypterte samtaler, noe som gjør det mulig å utveksle offentlige nøkler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Oppsummeringene dekker ulike emner knyttet til Apples iMessage: sikkerhet, innstillinger for meldingsapper, enheters holdbarhet, krypteringsstandarder, reverse engineering og interoperabilitet.
- Blant de vanligste temaene er bekymring for iMessages sikkerhetsproblemer og sammenligninger med andre meldingsapper som Signal.
- Diskusjonene dreier seg også om Mac-maskiners holdbarhet og levetid sammenlignet med PC-er, samt viktigheten av eksperimentering og prototyping i programvareutvikling.

## [Hvordan Shazams algoritme identifiserer sanger: Et dypdykk (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artikkelen forklarer hvordan Shazam identifiserer sanger ved hjelp av algoritmen sin.
- Den tar for seg prosessen med å lage et fingeravtrykk av lydprøven og matche det med hashes i en database.
- Artikkelen nevner også innføringen av en ny implementering kalt "abracadabra" og fremhever utfordringer med sanggjenkjenning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Diskusjonen utforsker ulike aspekter ved Shazam, som teknologi, begrensninger, konkurranse og brukeropplevelser.
- Blant temaene er bruk av hashes for identifisering av sanger, potensiell bruk av nevrale nettverk og utfordringene med å identifisere unike artister.
- Brukerne diskuterer også Shazams historie, gjenkjennelsesteknologi, alternative fingeravtrykksteknikker, virkningen av programmer som "America's Got Talent" på Shazam og mangelen på alternativer.

## [AI-drevet massespionasje: En erosjon av personvernet](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Kunstig intelligens (AI) er i ferd med å revolusjonere overvåking og spionasje, og gjør det mulig å spore aktiviteter og forstå samtaler i et omfang som aldri før.
- AI-drevne systemer kan nå oppsummere møter og organisere millioner av samtaler, noe som muliggjør massespionasje der alle data lagres, er søkbare og forståelige i store mengder.
- Massespionasje kan avsløre intrikate detaljer om enkeltpersoner, inkludert deres relasjoner, allianser og samtaler, og drives av allestedsnærværende mikrofoner som Siri og Alexa.
- Regjeringer, selskaper og teknologimonopoler driver allerede med masseovervåking, og massespionasje vil gjøre persontilpasset reklame verre og svekke personvernet.
- En begrensning av massespionasje vil kreve robuste personvernregler, selv om det hittil er gjort lite for å håndtere masseovervåking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artikkelen og diskusjonen dreier seg om de politiske implikasjonene av masseovervåking, de potensielle negative konsekvensene av kunstig intelligens og bekymringer rundt personvern og datainnsamling.
- Blant temaene som tas opp, er myndighetsovervåking, teknologiens samfunnsmessige konsekvenser, skjevheter i AI-systemer og viktigheten av sikkerhetstiltak ved bruk av AI og overvåking.
- Samtalen understreker kompleksiteten i disse spørsmålene og nødvendigheten av gjennomtenkte overveielser og regulering.

## [Finjustering av Mistral 7B for Magic the Gathering Drafts](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Forfatteren undersøker begrepet finjustering i språkmodeller, med fokus på Magic the Gathering-utkast.
- Data fra 17lands brukes til å trene og vurdere modellens ytelse.
- Finjustering på nye data har vist seg å være mer fordelaktig og kostnadseffektivt sammenlignet med å bruke større forhåndstrente modeller, noe som demonstreres av den vellykkede ytelsen til utkastet til AI i Magic the Gathering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artikkelen og kommentartråden utforsker utfordringer og potensielle bruksområder for finjustering av språkmodeller i spill som Magic: The Gathering draft.
- Viktige temaer er blant annet evaluering og valg av spillere, forbedring av modellens ytelse og AIs evne til å gjøre effektive valg i draften.
- Samtalen tar også for seg bruken av Mistral som utgangspunkt for å trene opp en kunstig intelligens, effektiviteten til språkmodeller når det gjelder å forutsi valg av draft, og mulighetene for å finjustere språkmodeller til ulike formål.

## [SQLite introduserer JSONB for raskere JSON-prosessering](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite har introdusert en ny funksjon kalt JSONB, som er en omskrivning av SQLites JSON-funksjoner.
- JSONB kan være betydelig raskere enn de opprinnelige JSON-funksjonene, avhengig av bruksmønsteret.
- JSONB endrer den interne binære representasjonen av JSON til en sammenhengende byte-array, noe som gjør den mindre og potensielt reduserer databasestørrelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite har introdusert en ny datatype kalt JSONB, som gjør det mulig å utføre effektive operasjoner på JSON-data som er lagret i binært format.
- Valget mellom JSON og JSONB avhenger av spesifikke krav og bruksområder, og diskusjonen dekker rekkefølgen på nøkler i JSON-objekter og forskjellene mellom JSON og JSONB i databaser som Postgres og SQLite.
- Forfatteren uttrykker en motvilje mot dokumentbaserte databaser og diskuterer utfordringene ved å migrere data, samtidig som han nevner fordelene og ulempene ved å bruke innebygde SQLite-databaser som poster.
- Deretter fokuseres det på innføringen av et binært JSON-format i SQLite, og viktigheten av portabilitet og bakoverkompatibilitet understrekes. Det gis ros for stabiliteten og lesbarheten til JSONB i SQLite, og det uttrykkes bekymring for prosjektets bærekraft på lang sikt.
- Diskusjonen berører kort lederskiftet i SQLite-prosjektet og uttrykker bekymring for sikkerhetshull i JSON og SQL-injeksjon.

## [Professorer under press: Kvalitet fremfor kvantitet](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Forfatteren av tweeten er bekymret for vektleggingen av kvantitet fremfor kvalitet i arbeidet som produseres av professorer.
- De hevder at dette presset kan føre til at den generelle kvaliteten på arbeidet synker.
- Forfatteren tar til orde for å skifte fokus og prioritere kvalitet fremfor kvantitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Diskusjonen dekker ulike temaer knyttet til vitenskapelig forskning, reproduserbarhet, verdien av artikler, prompt engineering, komplekse systemer og begrensningene i biologi og AI-modeller.
- Deltakerne har ulike meninger og deltar i debatter om den vitenskapelige gyldigheten, nytten og kvaliteten på forskningstemaer og -praksis.
- Det rettes kritikk mot det akademiske publiseringssystemet, og det etterlyses mer åpenhet og åpen forskning, noe som understreker kompleksiteten og den stadige endringen i den vitenskapelige forskningen innen KI og beslektede områder.

## [Giftige kommentarer reduserer frivillig aktivitet på Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- En studie undersøkte effekten av giftige kommentarer på frivilliges engasjement og aktivitet på Wikipedia.
- Giftige kommentarer viste seg å redusere aktiviteten og øke sannsynligheten for at redaktørene forlater prosjektet.
- Studien anslår antall tapte aktive dager på grunn av giftige kommentarer og understreker behovet for å gjøre noe med giftige ytringer på samarbeidsplattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Sammendraget tar for seg bekymringer knyttet til giftig oppførsel, synkende frivillig aktivitet og innholdsmoderering på plattformer som Wikipedia og Stack Overflow.
- Den belyser utfordringene knyttet til skjevhet og påliteligheten til informasjonen på disse plattformene.
- Mulige løsninger som diskuteres, er blant annet konfliktløsningsprosesser, forbedring av tillit og god tro samt økt ansvarlighet og åpenhet.

## [Android 14 introduserer AVF: Virtualisering av Android-arbeidsbelastninger for forbedrede funksjoner](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Android Virtualization Framework (AVF) blir introdusert i Android 14-enheter og gir plattformutviklere nye muligheter.
- AVF muliggjør virtualisering på Android, noe som gjør det mulig å isolere arbeidsbelastninger og operativsystemer.
- Utviklere kan velge enveis isolering, der Android kontrollerer den virtuelle maskinen, eller toveis isolering, med fullstendig isolasjon mellom Android og den virtuelle maskinen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google introduserer virtuell maskinteknologi i Android for å forbedre appsikkerheten og isolasjonen.
- Diskusjonen utforsker potensielle bruksområder, sårbarheter og fordeler med virtualisering i Android.
- Den tar også for seg alternative virtualiseringsalternativer og muligheten til å kjøre virtuelle maskiner som ikke er fra Android på Android-enheter.
- Tillit og isolasjon i møte med informasjonslekkasjer eller ondsinnet oppførsel fra operativsystemet fremheves.
- Samtalen omfatter også bruk av pålitelige databehandlingsteknologier i maskinlæring, personvernhensyn og effektiviteten av digitale ID-kort og fjernattestering.
- Rootede telefoner og isolerte implementeringer er å foretrekke for sensitive autentiseringsformål.
- Det stilles spørsmålstegn ved behovet for å ringe banken for å verifisere transaksjoner.
- Diskusjonen berører også smarttelefonavhengighet, konfidensiell databehandling i virtuelle maskiner og EUs innsats for å gi enkeltpersoner mer kontroll over enhetene sine.
- Forfatteren mener at det å ha kontroll over egen enhet og valg av leverandør kan øke nytten av et teknologisk verktøy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android får iMessage med ende-til-ende-kryptering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20f%C3%A5r%20iMessage%20med%20ende-til-ende-kryptering&subheading=onsdag%206.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
