---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Gemini Video Demo: Ikke sanntid eller tale; det brukes stillbilder og fortellerstemme](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google viste nylig frem en videodemo av Gemini som har fått mye oppmerksomhet.
- En PSA oppklarer imidlertid at demoen ikke ble gjort i sanntid eller ved hjelp av tale.
- I stedet baserte den seg på stillbilder fra videoopptak, og menneskelige instruksjoner ble lagt til senere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer innen teknologi og innovasjon, inkludert bruk av mockups og prototyper, utfordringer med å lage chatbots og kritikk av Google Apps og Microsoft Teams.
- Det er debatt og kritikk rundt Googles resultater innen produktutvikling og skepsis til kunstig intelligens.
- Samtalen berører også spørsmål om etikk og bedriftsadferd, for eksempel bekymringer om feilinformasjon fra store selskaper og kontroverser rundt OpenAI og Tesla.

## [Lag fantastiske bilder med SVG: En trinn-for-trinn-veiledning](https://svg-tutorial.com/)

- Denne veiledningen gir en omfattende guide til koding og oppretting av bilder ved hjelp av SVG (Scalable Vector Graphics).
- Den tar for seg ulike emner som å tegne grunnleggende former, bygge et juletre, lage en pepperkakefigur, bruke clip-path, tegne stier, stjerner, snøfnugg, skoger og mye mer.
- I tillegg utforskes avanserte konsepter som å bruke gradienter, tegne Bézier-kurver, legge til animasjoner, lage bakgrunnsmønstre og bruke JavaScript for interaksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Diskusjonen på Hacker News fokuserer på bruk av SVG (Scalable Vector Graphics) med React.
- Brukerne utforsker fordelene og begrensningene ved SVG, anbefaler verktøy og arbeidsflyter og gir tilbakemeldinger på nettsteder og veiledninger.
- Blant temaene som dekkes, er gjengivelse av grafikk, interaktivitet, CSS-styling, tekstjustering, nettleserkompatibilitet og generering av SVG-filer fra data.

## [Lag støyende SVG-filer: Utforsk tekstur i webdesign](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Forfatteren utforsker den økende trenden med å inkorporere teksturer i webdesign og uttrykker sin fascinasjon for dette.
- De diskuterer utfordringene med å gjenskape teksturer ved hjelp av SVG-er, og deler sine erfaringer med å lage en SVG med en støyende, teksturert skyggeeffekt.
- Forfatteren forklarer hvordan du bruker gradienter, masker og filtre for å oppnå ønsket effekt, selv om resultatet kan se annerledes ut i Safari.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Samtalen dreier seg om å lage SVG-er og vanskelighetene med å oppnå konsistente resultater på tvers av ulike nettlesere.
- Diskusjonene berører også bruken av støy- og dithering-teknikker i digitale bilder, samt begrensningene ved SVG-filer i Safari.
- Brukerne kommer med forslag til alternative metoder for å løse kompatibilitetsproblemer og optimalisere nettsteder for mørk modus, men meningene er delte når det gjelder utseende og optimalisering i ulike nettlesere og moduser.

## [Problem med tap av data på Google Drive: Brukere bestrider Googles "løsning"](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Noen Google Drive-brukere opplever et problem med datatap, der filer forsvinner på mystisk vis.
- Google hevder å ha løst problemet, men brukere rapporterer at løsningen ikke virker.
- Problemet gjelder først og fremst filer som er opprettet og lagret i nettgrensesnittet, ikke i skrivebordsappen.
- Google har ikke gitt noen klar forklaring på problemet eller løsningen på det.
- Gjenopprettingsinstruksjoner innebærer bruk av et skjult brukergrensesnitt i skrivebordsappen eller kommandolinjeinstruksjoner.
- Brukerne er frustrerte over mangelen på kommunikasjon og støtte fra Google, og mange opplever fortsatt problemet til tross for den antatte løsningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Google får kritikk for sin håndtering av et datatapsproblem i Google Drive, og brukerne uttrykker misnøye med mangelen på åpenhet og kommunikasjon fra selskapets side.
- Samtalen omfatter også kundeklager, forslag til alternative tjenester til Google og bekymringer om databeskyttelse og redundans i nettskyen.
- Brukerne er frustrerte over at koden endres uten deres samtykke, og søker råd om hvordan de skal håndtere problemet.

## [Fairphone 5: Kan repareres, er bærekraftig og har et imponerende kamera](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Fairphone 5 får skryt av forfatteren for at den kan repareres og er bærekraftig.
- Kvaliteten på kameraet og OLED-skjermen fremheves som imponerende egenskaper.
- Fairphone får ros for sin integritet, samtidig som de kritiserer Androids oppdateringspolicy.
- Det anbefales å bruke LineageOS for eldre enheter.
- Kommentatoren nevner at han har fått nyttig reparasjonsinformasjon fra Fairphones produktledelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Brukerne diskuterer smarttelefondesign, bærekraft, reparasjonsmuligheter og brukerpreferanser, med fokus på planlagt foreldelse, mangel på oppgraderinger og generering av e-avfall.
- Fraværet av hodetelefonkontakter og bruk av trådløs lading diskuteres, sammen med miljøpåvirkningen av lademetodene og påliteligheten til ulike smarttelefonmodeller.
- Meningene varierer, og noen brukere er opptatt av reparerbarhet og bærekraft, mens andre prioriterer bekvemmelighet og design.

## [En tapt perle: Oppdagelsen av en skjult countrylåt fra X-filene](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Mens han så på The X-Files, hørte han en fengende countrylåt som ble spilt i en barscene.
- Vedkommende ble så fascinert av sangen at han eller hun brukte Shazam, en app for musikktidentifikasjon, for å finne ut tittelen og artisten.
- Dette demonstrerer teknologiens evne til å hjelpe oss med å oppdage ny musikk og forbedre underholdningsopplevelsene våre.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Diskusjonene dekker en rekke emner, blant annet obskure sanger, "The X-Files", tilgang til Twitter-innhold uten konto og DRM-argumenter.
- Deltakerne deler personlige historier, gir anbefalinger og diskuterer hvordan rusmidler påvirker kreativitet og musikkomposisjon.
- Diskusjonene innebærer også spekulasjoner og nostalgi om tidligere serier og medier.

## [Meta lanserer Purple Llama: åpne verktøy for sikker generativ AI-distribusjon](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta har lansert Purple Llama-prosjektet, som tilbyr tillits- og sikkerhetsverktøy for utviklere slik at de kan ta i bruk generative AI-modeller og -opplevelser på en ansvarlig måte.
- De første utgivelsene inkluderer CyberSec Eval, et evalueringssett for cybersikkerhet, og Llama Guard, en sikkerhetsklassifiseringsenhet for input/output-filtrering.
- Meta har til hensikt å samarbeide med andre teknologiselskaper for å gjøre disse verktøyene tilgjengelige for open source-fellesskapet, som en del av sitt engasjement for åpen og transparent vitenskap og utviklingen av et åpent økosystem for generativ AI.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Diskusjonen tar opp flere temaer, blant annet manglende gjenkjenning av prompt-injeksjon i AI-modeller, sikkerhetssårbarheter knyttet til språkmodeller og problemer med datalekkasje og uønskede brukerhandlinger.
- Det legges vekt på hurtige injeksjonsangrep og konsekvensene av disse, noe som understreker behovet for forbedrede sikkerhetstiltak og evalueringsverktøy.
- Andre temaer er Metas AI-strategi og -utfordringer, begrensninger i bruken av språkmodeller i helsevesenet, kritikk av Facebooks praksis for innholdsmoderering, kontroverser rundt ytringsfrihet og globalisering av amerikanske verdier, hvor vanskelig det er for AI-modeller å forstå humor, utfordringer med modereringsroboter og bekymringer rundt turbokapitalismens konsekvenser.

## [Litiummarkedet stuper når etterspørselen øker og spotprisene kollapser](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Spotprisene på litiumkarbonat av batterikvalitet har falt med 77 % på ett år på grunn av et skifte fra litiummangel til litiumoverskudd som følge av økt produksjon og etterspørsel.
- Stardust Power, et nystartet selskap, har til hensikt å bygge et litiumraffineri i USA ved hjelp av midler fra en fusjon med et Special Purpose Acquisition Company (SPAC).
- USA har planer om å bli en del av det globale litiumproduksjonsmarkedet ved siden av dagens dominerende aktører som Australia, Chile og Kina, og Exxon Mobil og andre selskaper forbereder seg på produksjon i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Den globale prisen på litiumkarbonat av batterikvalitet har sunket i 2023, noe som gjør at Kinas pris nærmer seg prisen i USA og Europa.
- Begrenset transport- og fraktkapasitet, økte energipriser og litiumleverandørenes monopolistiske markedsstruktur er noen av faktorene som bidrar til høyere priser i Kina.
- Artikkelen tar for seg etterspørselen etter solcelleproduksjon, potensialet for å erstatte natrium i batterier, miljøpåvirkningen fra litiumutvinning og de strategiske fordelene ved litiumreserver.

## [Metas "Imagine with Meta AI" genererer fotorealistiske bilder ved hjelp av 1,1 milliarder bilder fra sosiale medier.](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta har lansert en ny nettside kalt "Imagine with Meta AI" som bruker kunstig intelligens til å generere bilder basert på skriftlige instruksjoner.
- AI-modellen ble trent på et massivt datasett med 1,1 milliarder offentlig tilgjengelige bilder fra Facebook og Instagram.
- Brukerne kan generere bilder på nettstedet ved å importere metakontoen sin fra Facebook eller Instagram, men AI-modellen håndterer ikke tekstgjengivelse eller ulike medieoutput på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Deltakerne diskuterer om AI-generert innhold bør beskyttes av opphavsrettslover og hvordan kreativitet spiller en rolle i AI.
- Begrepet hvitvasking av opphavsrett og lovligheten av å bruke opphavsrettsbeskyttede data til å trene opp AI-modeller blir diskutert.
- Opphavsrettslige implikasjoner i sjangre som fanfiction og satire, samt bekymringer om juridisk ansvar og opphavsrettslovgivningens begrensninger når det gjelder AI-generert innhold, er også en del av samtalen.

## [Designmønstre for datateknikk: Lås opp hemmelighetene bak en effektiv dataarkitektur](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" er en bok som tar for seg begrepet konvergent evolusjon innen datateknikk og betydningen av dette i designmønstre.
- Boken gir en omfattende forståelse av datateknikk og dekker historikk, kjernekonsepter og beste praksis.
- Den er rettet mot fagfolk og praktikere innen datateknikk, og forutsetter en grunnleggende forståelse av SQL, programmering og dataverktøy.
- Boken gir praktisk veiledning i hvordan man navigerer i komplekse dataarkitekturer ved hjelp av verktøy med åpen kildekode.
- Et unikt trekk ved boken er den iterative tilnærmingen, der nye kapitler utgis jevnlig med tilbakemeldinger fra leserne.
- Ved å lære og bruke disse designmønstrene kan dataingeniører effektivisere arbeidet sitt og bidra til bedre beslutninger og forretningsresultater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Datateknikk har utviklet seg fra å være et domene for programvareingeniører til å bli et felt som tiltrekker seg personer med bakgrunn i business intelligence.
- Forfatteren trekker frem sin erfaring og teamstruktur hos Airbnb for å illustrere dette skiftet.
- Forskjellen mellom dataingeniører og programvareingeniører utforskes, sammen med den endrede rollen og utfordringene dataingeniører står overfor.
- Diskusjonen tar også for seg fremtiden for spesialiserte roller innen datateknikk, datavitenskap og maskinlæring.
- Forfatteren erkjenner at boken foreløpig er ufullstendig, men planlegger å gi ut flere oppdateringer i fremtiden.

## [Tailscale gir brukerne kontroll over IP-adresser for nettverkssikkerhet](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Tailscale, et programvareselskap for nettverkssikkerhet, gir nå brukerne kontroll over IP-adressene som tildeles nodene deres.
- Tidligere tildelte Tailscale unike IP-adresser innenfor sitt eget univers, men på grunn av stor etterspørsel tillater de nå gjenbruk av adresser fra CGNAT-serien.
- Tailscale har også introdusert en betafunksjon som gjør det mulig for brukerne å definere IP-poolen som nodene tildeles adresser fra, og eksisterende noder kan få endret IP-adressene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Brukerne diskuterer nettverksverktøyet Tailscale med fokus på personvern- og sikkerhetsaspekter, effektivitet og brukervennlighet.
- Brukerne deler sine erfaringer med alternativer til Tailscale og diskuterer forskjellene mellom IPv4 og IPv6.
- Vi deler også erfaringer og meninger om Wireguard, en funksjon i Tailscale, og belyser fordelene og begrensningene ved Tailscale som en pålitelig og praktisk VPN-løsning med forenklet konfigurasjon og tilgangskontroll.

## [Vokt dere for falske chips: En svindel i teknologisektoren](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Artikkelforfatteren undersøkte falske brikker i teknologisektoren, nærmere bestemt brikker som ble forkledd som dyrere modeller ved å endre merkingen.
- Gjennom ulike tester oppdaget forfatteren avvik i strømforbruket, noe som bekreftet at brikkene ikke var ekte.
- Falske brikker er et utbredt problem som kan forårsake potensielle skader på enhetene de brukes i. I tillegg nevnte forfatteren at han har designet et prototypekort for retro-maskiner som bruker nye, ekte brikker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Vi diskuterer utbredelsen av falske elektroniske komponenter og utfordringene med å skaffe autentiske deler.
- Deltakerne uttrykker bekymring for kvaliteten og ektheten til kinesiske produkter og understreker behovet for pålitelige kilder.
- De potensielle konsekvensene av å bruke forfalskede brikker i militære og industrielle applikasjoner diskuteres, og det understrekes hvor viktig det er å kontrollere forsyningskjeden for å sikre konsistente og pålitelige deler.

## [Tesla deler sin 48V-arkitektur for å fremme utviklingen av bilindustrien](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla gjør sin 48V-arkitektur tilgjengelig for andre bilprodusenter med mål om å utvikle bilindustrien.
- 48V-arkitekturen er et kraftsystem som muliggjør en mer effektiv energidistribusjon i kjøretøy.
- Ved å dele denne teknologien håper Tesla å fremme innovasjon og akselerere utbredelsen av elbiler i markedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Diskusjonen tar for seg fordelene med 48V-arkitekturer i bilprodusenter, inkludert forbedrede kostnader, effektivitet og ledningsstørrelse.
- Sikkerhetsproblemer og utfordringer knyttet til utbredt bruk av høyspenningssystemer diskuteres.
- Potensiell bruk av støpegods samt Ethernet og Power over Ethernet (PoE) i biler vurderes, med implikasjoner for hybrid- og elbiler.

## [Tesla-streiken utvides når danske og norske fagforeninger forener seg med de svenske ansatte.](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Ansatte ved Tesla i Sverige har streiket siden oktober, og fagforeninger i Danmark og Norge planlegger å slutte seg til boikotten.
- Det danske fagforbundet 3F og det norske Fellesforbundet vil aksjonere for å forstyrre Teslas virksomhet og kreve at arbeidsavtalene i de nordiske landene overholdes.
- Hvis det ikke oppnås en tariffavtale innen midten av desember, vil det bli sympatistreiker i Danmark og Norge. Sympatistreikene er et svar på påstandene om at Tesla nekter å forhandle med fagforeningene og gi de ansatte rettferdige lønninger, pensjoner og forsikringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Danske og norske fagforeninger har gått ut i streik sammen med svenske Tesla-ansatte, noe som har ført til en internasjonal konflikt.
- Det danske pensjonsfondet PensionDanmark selger sine aksjer i Tesla fordi selskapet nekter å inngå en avtale med fagforeningene.
- Det norske Oljefondet kan også vurdere å selge seg ut av Tesla.

## [OpenAI-ansatte motvillige til å slutte seg til Microsoft på grunn av kulturkollisjon og bekymringer om kompensasjon](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Etter at administrerende direktør Sam Altman ble fjernet, vurderte de ansatte i OpenAI å takke ja til et generelt tilbud fra Microsoft, men de fleste var ikke oppriktig interessert i å jobbe for Microsoft og så det som en siste utvei.
- Mange ansatte følte seg presset til å signere et åpent brev der de krevde Altmans gjeninnsettelse og OpenAI-styrets avgang, drevet av kulturkollisjoner, manglende respekt for Microsofts talentbar og manglende tro på løfter om kompensasjon.
- Penger var også en motivasjonsfaktor, ettersom millioner av dollar i egenkapital sto i fare hvis OpenAI kollapset. Altman har imidlertid blitt gjeninnsatt, og det planlagte budet på egenkapital fortsetter, noe som verdsetter OpenAI til over 80 milliarder dollar. Microsoft-ansatte var opprørte over løftet om å matche lønningene til OpenAI-ansatte, med tanke på Microsofts tidligere oppsigelser og lønnskutt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Diskusjonene dreier seg om OpenAI, Microsoft, lederskifter, bekymringer blant de ansatte, bedriftskulturer og motivasjon.
- Blant temaene som diskuteres, er tvungen bruk av produkter, offentlige og private selskaper, kompensasjonspakker, styredynamikk, tillit til programvare og fremtiden for AGI-utvikling.
- Kommentatorene uttrykker uenighet om motivasjonen og handlingene til de involverte personene og de potensielle konsekvensene av visse beslutninger, noe som understreker kompleksiteten og de ulike perspektivene rundt disse temaene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini Video Demo: Ikke sanntid eller tale; det brukes stillbilder og fortellerstemme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20Video%20Demo%3A%20Ikke%20sanntid%20eller%20tale%3B%20det%20brukes%20stillbilder%20og%20fortellerstemme&subheading=fredag%208.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
