---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple stenger tilgangen til Beeper Mini, noe som utløser strømbrudd og bekymringer for personvernet](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, en oppstartsbedrift som ga Android-brukere tilgang til iMessage, ble rammet av strømbrudd etter at Apple blokkerte tilgangen og hindret brukerne i å sende meldinger via Beeper Mini-appen.
- Ifølge Beeper-sjef Eric Migicovsky klarte Apple å deaktivere appen, noe som vekker bekymring for fremtiden til Beeper Mini.
- Migicovsky stiller spørsmål ved Apples motiver, ettersom appen ble sett på som en måte å øke sikkerheten for iPhone-brukere på, særlig i forbindelse med ukrypterte grønne bobler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer, blant annet Apples kontroll over enheter og tjenester, krypteringspraksis og hvordan reklame påvirker brukerne.
- Vi tar også for oss interoperabilitet i meldingsapper og utfordringene som alternative meldingsplattformer står overfor.
- Ulike perspektiver på disse spørsmålene blir presentert, noe som viser kompleksiteten i teknologibransjen.

## [Den israelske WhatsApp-gruppen som bringer pro-palestinske stemmer til taushet](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group er en pro-israelsk WhatsApp-gruppe bestående av investorer, teknologiledere, aktivister og myndighetspersoner som har som mål å forme opinionen og motvirke kritikk av Israel.
- Gruppen bruker ulike taktikker som å sverte journalister, avlyse arrangementer med palestinske stemmer og forsøke å sende militært utstyr til Israels spesialstyrker.
- Dette setter søkelyset på det nære forholdet mellom teknologisektoren, israelske myndigheter og pro-israelske organisasjoner, noe som har vakt bekymring blant borgerrettighetsorganisasjoner og ytringsfrihetsforkjempere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artikkelen og diskusjonen fokuserer på den israelsk-palestinske konflikten, og tar for seg informasjonskrigen og perspektiver fra både pro-israelsk og pro-palestinsk side.
- Diskusjonene omfatter blant annet en- eller tostatsløsningen, etnostater, Hamas' og Likuds rolle, sivile tap, historiske hendelser og konfliktens kompleksitet.
- Temaer som Den arabiske liga, Qatars og Tyrkias finansiering av Hamas, sivil bistand, treffsikkerhet, israelske politikeres uttalelser og behandlingen av sivile palestinere blir også diskutert. I sammendraget anerkjennes konfliktens kompleksitet og utfordringen med å finne løsninger som kan håndheves, samtidig som viktigheten av en respektfull diskurs uten personangrep og hets understrekes.

## [Tog plaget av skjulte mekanismer: Polske hackere avdekker stort problem](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- En polsk togprodusent fikk et stort problem da togene deres ble ubrukelige etter vedlikehold på grunn av skjulte mekanismer.
- Dragon Sector-teamet, en gruppe polske hackere, ble bedt om å bistå og identifiserte koden som var ansvarlig for togfeilene etter omfattende analyser og reverse engineering.
- De utviklet et verktøy for å fjerne programvarelåsene og klarte å reparere flere togsett, selv om myndighetene har gjort lite for å løse problemet. Saken er rapportert til politiet av CERT Polska.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Et togvedlikeholdsselskap i Polen installerte en kode i toglokomotivene som gjorde dem ubrukelige hvis de ble stående for lenge på konkurrerende verksteder, noe som anses som en ondsinnet handling med juridiske konsekvenser og interessekonflikter.
- Det pågår en debatt om muligheten til å endre programvare i eide enheter, mellomlederes involvering i ulovlig praksis og potensielle juridiske konsekvenser av å forstyrre jernbanedriften.
- Diskusjonen utvides til å dekke temaer som sabotasje, standardisering av grensesnitt, bruk av programvare i Formel 1-racing, utfordringer innen programvareutvikling for industrimaskiner, interoperabilitetsproblemer, dårlig programvarekvalitet, kulturelle problemer i teknologibransjen, programvaretransparens og reproduserbarhet, kontroverser rundt Apples reparasjoner av enheter, beskyldninger om sabotasje, bekymringer rundt leverandørinnlåsing og kontroverser rundt sikkerhetslåsingen på Newag-togene.

## [Mistral AI presenterer det nye Mixtral-8x7B-32kseqlen-systemet](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI har lansert et nytt system kalt mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Utgivelsen ble kunngjort via en tweet, som inkluderte en magnetlenke og en utgivelseskode.
- Detaljene og egenskapene til mixtral-8x7b-32kseqlen-systemet ble ikke nevnt i den oppgitte teksten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Diskusjonen dreier seg om Mistrals Mixtral-modell, dens egenskaper og mulige anvendelse på GPT-4.
- Deltakerne analyserer ytelsen til ulike språkmodeller, betydningen av modellstørrelse og begrensningene ved bruk av Mixture of Experts-modeller på forbrukerapparater.
- Samtalen utforsker også relevansen av benchmarks, skepsis til visse modellers effektivitet, nødvendigheten av menneskelig evaluering, maskinvarekrav, effektivitet og Mistral-modellens potensielle muligheter.

## [FDA godkjenner Casgevy: CRISPR-basert medisin for behandling av sigdcellesykdom](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA har godkjent Casgevy, det aller første legemiddelet basert på CRISPR-genredigeringsteknologi, til behandling av sigdcellesykdom.
- Casgevy har potensial til å lindre de tilbakevendende smertene som er forbundet med sigdcellesykdom, og representerer et betydelig fremskritt innen genetisk medisin.
- FDA forventes også å vurdere Casgevy som behandling av beta-talassemi, mens det finnes en annen godkjent sigdcellebehandling, Lyfgenia.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Blant temaene som diskuteres, er FDA-godkjenning av CRISPR-basert medisin for sigdcellesykdom og CRISPR-teknologi som forbedrer poteternæring.
- Samtalen tar også for seg veganske proteinkilder, helseeffekter av poteter og søtpoteter og sikkerheten ved aspartam kontra sukker.
- Andre temaer er genterapi og cellegift i kreftbehandling, høye kostnader for medisinsk behandling, helseforsikringskonseptet og implikasjoner av genredigeringsteknologi.

## [JC Python-pakke konverterer utdata fra CLI-verktøy til JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Python-pakken jc er utviklet for å konvertere utdata fra CLI-verktøy, filtyper og strenger til JSON-format.
- Det kan brukes som et bibliotek i Python eller som en Ansible-filterplugin.
- Pakken støtter flere kommandoer, filtyper og strenger og tilbyr alternativer for videre behandling av JSON-utdataene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Diskusjonen tar for seg ulike emner knyttet til kommandolinjeverktøy, for eksempel parsing av verktøyutdata til JSON og fordelene ved å bruke strukturerte utdata.
- Det blir også diskutert om det er ønskelig å bruke wrappere eller programmeringsspråk som Python eller Ruby, samt muligheten for et objektbasert Unix-skall.
- Andre temaer inkluderer bruk av språkinnlæringsmodeller (LLM) i parsing, viktigheten av samarbeid og vedlikehold av verktøy, utfordringer ved moderne programmering og begrensningene ved JSON-utdata i kommandolinjegrensesnitt.

## [Verizons feil: Forfølger får offerets data](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless utleverte ved en feiltakelse et stalkingoffers adresse og telefonlogger til hennes påståtte stalker, som utga seg for å være politimann og sendte en falsk ransakingsordre.
- Hendelsen resulterte i at stalkeren ble arrestert og siktet for stalking og bedrageri.
- Verizon hevder at de behandler juridiske krav konfidensielt og i samsvar med loven, men denne hendelsen viser at de ikke har klart å beskytte sensitiv informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon delte ved en feiltakelse et offers telefondata med en stalker på grunn av en falsk ransakingsordre, noe som understreker risikoen ved å bruke papirutskrifter i stedet for digitalt signerte filer.
- Kompleksiteten ved å innhente sertifikater fra pålitelige sertifikatutstedere og den begrensede bruken av sikre protokoller som HTTPS diskuteres i forbindelse med verifisering av identifikasjon og autorisasjon for juridiske dokumenter.
- Blant forslagene til forbedringer er å anerkjenne personvern som en rettighet, implementere kryptografiske signaturer og få domstolene til å publisere kjennelser på sine egne nettsider for å øke åpenheten og ansvarligheten.

## [StripedHyena: Fremtiden for effektiv arkitekturdesign](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research har utviklet open source-modeller kalt StripedHyena som et alternativ til Transformers for effektiv sekvensmodellering.
- StripedHyena-modeller, som SH 7B og SH-N 7B, kombinerer oppmerksomhet og gated convolutions på nye måter for å oppnå bedre trenings- og inferensytelse.
- De utkonkurrerer Transformers på oppgaver med kort og lang kontekst, med raskere opplærings- og inferenshastigheter og redusert minnefotavtrykk, og utforsker teknikker som hybridisering og multihead gated convolutions for bedre skalering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together har lansert en ny arkitektur kalt StripedHyena-7B, som ligger mellom Llama 7B og Mistral 7B når det gjelder styrke for korte kontekstoppgaver.
- Artikkelen utforsker fremskrittene og begrensningene ved kunstig intelligens, samt ulike faktorers påvirkning på feltet.
- Den diskuterer den potensielle effekten av markedsplasser for språkmodeller (LLM) på næringslivet og hverdagen, og det er delte meninger om hva de kan brukes til.
- Oppsummeringen viser gjennomsnittsscore for ulike modeller og fremhever fordelene ved å bruke 7B-modeller.
- Den nyeste versjonen av RWKV-modellen, v5, er lansert og har høstet mange lovord for sin ytelse.

## [American Chestnut Foundation stanser distribusjon av frø som er motstandsdyktige mot kastanjebakterier](https://tacf.org/darling-58/)

- The American Chestnut Foundation (TACF) arbeider for å restaurere det amerikanske kastanjetreet, som har blitt ødelagt av kastanjebrandsoppen.
- TACF har brukt ulike metoder, inkludert tradisjonell foredling og bioteknologi, for å utvikle sykdomsresistente og genetisk mangfoldige kastanjer.
- Det transgene treet Darling 58 har vist dårlige resultater og inneholder et dødelig gen, noe som har fått TACF til å avslutte støtten og utforske alternative metoder for å øke toleransen for fruktbrann.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation har stanset distribusjonen av frø som er motstandsdyktige mot jordslag på grunn av genetiske feil i Darling D58-linjen, som har forårsaket problemer og økte metabolske kostnader for trærne.
- Denne hendelsen understreker behovet for grundig verifisering av genmodifiseringer før feltforsøk gjennomføres.
- Likevel fortsetter forskningsinitiativene med sikte på å restaurere amerikanske kastanjetrær, og det er stadig interesse for å plante disse trærne. Det er imidlertid grunn til bekymring for det begrensede mangfoldet av tilgjengelige frø.
- Organisasjonen som er ansvarlig for distribusjon av såfrø, har avsluttet sin virksomhet på dette området og har til hensikt å omdirigere ressursene sine til andre formål.

## [Utforske den begrensede tilgjengeligheten av domenenavn med bare én bokstav](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- De fleste domenenavn med én bokstav, med unntak av q.com og z.com, løses ikke opp på Internett.
- Innlegget utforsker domenenavn med én bokstav under toppdomenene .org, .net og .co og avslører informasjon om eierne og formålene deres.
- Den begrensede bruken og tilgjengeligheten av enbokstavsdomener blir fremhevet, noe som fører til skuffelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Samtalen omfatter flere temaer, blant annet Twitters potensielle omdøping til X.com, domenenavnenes betydning og verdi, innflytelsen fra nye toppdomener, synspunkter på Elon Musk og forretningsvalgene hans, og samtaler om merkevarebygging og betydningen av firmanavn.
- Den tar også for seg bruken av nettadresser, telefonnumre og e-postadresser i moderne tid.
- Deltakerne i samtalen gir uttrykk for en rekke ulike meninger og bekymringer.

## [iA Writer lanserer iAノートブック: Den ultimate skriveopplevelsen uten distraksjoner](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, en digital skriveapp, lanserer en fysisk notatbok kalt iA ノートブック for å forbedre skriveopplevelsen.
- Notisboken er designet for å minimere distraksjoner og har retningslinjer for utvisking av vannmerker.
- Omfattende testing og samarbeid med en japansk bokbinderipartner inngikk i designprosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Brukerne diskuterer IA Writer og sammenligner det med andre skriveverktøy som Obsidian, Scrivener og Midori notatbøker.
- Noen brukere uttrykker sin tilfredshet med IA Writer og diskuterer ulike skrivemiljøer og blekkalternativer.
- Det spekuleres i en kommende fysisk papirnotesbok kalt iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple stenger tilgangen til Beeper Mini, noe som utløser strømbrudd og bekymringer for personvernet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20stenger%20tilgangen%20til%20Beeper%20Mini%2C%20noe%20som%20utl%C3%B8ser%20str%C3%B8mbrudd%20og%20bekymringer%20for%20personvernet&subheading=l%C3%B8rdag%209.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
