---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe's nye vilkår hindrer hackede kunder i å saksøke selskapet](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Etter en hackerangrep i oktober har gentestingsselskapet 23andMe oppdatert tjenestevilkårene sine for å hindre kundene i å gå til gruppesøksmål og delta i en jurysak.
- I henhold til de nye vilkårene er kundene automatisk omfattet av disse endringene, med mindre de melder seg ut.
- Selskapets handlinger har vakt harme blant brukerne, som mener at 23andMe forsøker å skjule feilene sine og unndra seg eventuelle søksmål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Diskusjonen belyser bekymringer rundt personvern og sikkerhet i gentestselskaper som 23andMe.
- Den tar for seg mangler i det amerikanske kredittsystemet og svakheter i forbrukervernlovgivningen.
- Ansvarsspørsmål knyttet til lastebilselskaper og debatter om håndhevelse av tjenestevilkår blir også diskutert.

## [YouTube får kritikk for ikke å fjerne svindelannonser med deepfake-videoer av offentlige personer](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Reddit-brukere er frustrerte over at YouTube tillater svindelannonser med deepfake-videoer av offentlige personer, som Elon Musk, og rapporterer at YouTube ikke tar affære når de rapporterer om slike annonser.
- Det diskuteres hvilke konsekvenser dette kan få for YouTube, blant annet med forslag om rettslige skritt mot plattformen.
- Brukerne kritiserer YouTube for å vise villedende eller støtende annonser og stiller spørsmål ved plattformens evne til å overvåke og kontrollere annonsene på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Reddit-diskusjonen dreier seg om problemet med svindelannonser på plattformer som YouTube og Google.
- Brukerne er frustrerte over at plattformene ikke gjør noe for å fjerne disse svindelannonsene og den potensielle skaden de kan påføre sårbare personer.
- Samtalen berører også målrettet annonsering, annonsenes påvirkning på brukerne, kravet om strengere regulering og prioriteringen av annonseinntekter fremfor brukernes sikkerhet.
- Alternativer til plattformer som YouTube og debatten om forholdet mellom vekst og lønnsomhet utforskes også.
- Diskusjonen understreker viktigheten av at plattformene tar ansvar for reklameinnholdet sitt og beskytter brukerne mot svindel.

## [Umenneskelig behandling: Gaza-palestinere avslører israelske arrestasjoner og tortur](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Tre palestinere i Gaza har modig fortalt om hvordan de ble utsatt for avkledning og mishandling av israelske styrker.
- Disse personlige vitnesbyrdene kaster lys over menneskerettighetsbrudd og mishandling av palestinere i regionen.
- Historiene understreker behovet for internasjonal oppmerksomhet og handling for å løse disse problemene og søke rettferdighet for ofrene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Artikkelen undersøker diskusjoner om den israelsk-palestinske konflikten på nettbaserte plattformer, og belyser ulike synspunkter, erfaringer og debatter blant brukerne.
- Blant temaene som tas opp er kritikk av israelske myndigheters behandling av palestinerne og USAs invasjon av Irak, støtte til en tostatsløsning, utfordringer med å fjerne Hamas fra makten og viktigheten av å ta hensyn til flere perspektiver.
- Diskusjonene berører også spørsmål som levekår, høflighet i samtaler på nettet og vanskelighetene med å finne praktiske løsninger uten utenlandsk innblanding.

## [FFmpeg introduserer banebrytende multi-threading for forbedret videokodning](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg har fått en flertrådet kommandolinjeoppdatering, noe som regnes som en av de viktigste endringene på flere tiår.
- Oppdateringen er ment å forbedre transkodingen av video i moderne flerkjernemiljøer.
- Endringene omfatter en infrastruktur for trådbasert planlegging av transkoding og overgang til en trådbasert arkitektur for FFmpeg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Diskusjonen tar blant annet for seg oppgraderinger av FFmpegs kommandolinjegrensesnitt og forbedringer av videokodingen for strømming.
- Netflix' optimaliseringsteknikker og mulighetene AI har til å refaktorere kode blir også diskutert.
- Språkmodeller som GPT-4 fremheves, og det er delte meninger om hvor effektive og begrensede disse teknologiene er.

## [Xfinity møter kritikk for prisøkning og krav om åpenhet](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity øker månedsavgiftene med 3,00 dollar, noe som vekker bekymring for åpenhet og fordeling av midler.
- Xfinity er bedt om å offentliggjøre betalinger til edge-leverandører, men formålet med prisøkningen er uklart.
- Mangelen på åpenhet reiser spørsmål om hvordan de ekstra midlene vil bli brukt av Xfinity.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Telebransjen er i hardt vær på grunn av dyre bredbåndspriser og manglende regulering.
- EPB Fiber får skryt for sin raske og pålitelige tjeneste og anses som en veldrevet ISP med utmerket kundestøtte.
- Diskusjonene omfatter fordelene ved kommunalt internett, misnøye med kabelselskaper, debatter om statlig involvering og kompleksiteten ved skatter og avgifter i prissettingen av internettjenester. I tillegg kritiseres internettleverandørene for villedende reklame, varierende internetthastigheter og manglende konkurranse. Regulatorisk overtakelse og selskapsprioriteringer nevnes også.

## [AI-copilot med åpen kildekode for macOS med skjermbilde- og lydanalyse](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- MacOS copilot-verktøyet som er utviklet av forfatteren, gjør det mulig å ta skjermbilder og lydopptak og sende dem til OpenAI for analyse.
- Verktøyet er bygget ved hjelp av NodeJS/Electron og bruker OpenAIs Whisper-, Vision- og TTS-API-er for å analysere og presentere svaret i kontekst og som lyd.
- Den fungerer i bakgrunnen og kan aktiveres via en hurtigtast. Du finner mer informasjon og demonstrasjoner i GitHub readme og på Twitter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Diskusjonene dreier seg om flere temaer, blant annet utvikling av programvare med åpen kildekode, AI-copilotverktøy, hjelpemidler for musikkomposisjon, personvernhensyn ved videokonferanser og valg av rammeverk for utvikling.
- Brukerne kommer med forslag til forbedringer av eksisterende verktøy og diskuterer bekymringer rundt personvern og databruk.
- Temaene omfatter også integrering av AI-modeller med ulike systemer og de potensielle fordelene og begrensningene ved disse verktøyene.

## [Tuta og personvernforkjempere demonstrerer mot overvåkningsbeføyelser i USA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (nå Tuta) og andre privacy-first-selskaper tar til orde mot en ny godkjenning av paragraf 702 i FISA-loven i USA, som tillater NSA å samle inn data fra amerikanske borgere uten fullmakt eller skjellig grunn.
- De har skrevet et brev til Kongressen der de understreker behovet for en sterk overvåkingsreform for å beskytte personvernet og forhindre misbruk.
- Selskapene hevder at ubegrenset overvåking undergraver tilliten, noe som fører til negative økonomiske og sosiale konsekvenser, og støtter lovforslag om reform og større åpenhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Diskusjonen handler om statlig overvåking, balansen mellom borgernes rettigheter og sikkerhet, bekymring for maktmisbruk fra politiets side og skepsis til FBIs handlinger.
- Den tar også for seg uthulingen av individuelle rettigheter, statens størrelse og rolle, og medienes innflytelse.
- Vi tar for oss eksempler på lovgivning og dekreter som har utvidet eller innskrenket myndighetenes fullmakter, samt potensielle konsekvenser og risikoer ved sikkerhetstiltak. Det finnes ulike perspektiver og uenigheter om disse temaene.

## [Verker av personer som døde i 1953 og 1973 blir offentlige i 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review arrangerer en innsamlingsaksjon for å støtte prosjektet.
- Hvert år kommer det nye verk inn i det offentlige rom og blir gratis å bruke.
- I 2024 vil verk av personer som døde i 1953 og 1973, samt filmer og bøker utgitt i 1928, være offentlig tilgjengelige.
- Nettstedet presenterer et nytt høydepunkt hver dag frem til 1. januar, da alle verkene vil bli offentliggjort.
- The Public Domain Review er en registrert interesseorganisasjon som er avhengig av donasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved opphavsrett, varemerker og offentlig domene, inkludert utløp og innvirkning på ikoniske figurer som Mikke Mus og Ole Brumm.
- Forlagene står overfor utfordringer når de skal håndtere bøker i det offentlige rom, og ulike land har komplekse opphavsrettslover.
- Konseptet med å gi bort verk gratis som forfatter diskuteres også, med konkrete eksempler som Steamboat Willie og tilgjengeliggjøring og restaurering av filmer i det offentlige rom.

## [NSA offentliggjør veiledning om minnesikre veikart for cybersikkerhet](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA har gitt ut et informasjonsark om cybersikkerhet med tittelen "The Case for Memory Safe Roadmaps" for å veilede programvareprodusenter og teknologileverandører i å eliminere sårbarheter i produktene sine.
- CSI anbefaler bruk av minnesikre programmeringsspråk som C#, Go, Java, Python, Rust og Swift, og foreslår at det utarbeides veikart for å ta dem i bruk.
- Rapporten, som er utarbeidet av NSA, CISA, FBI og internasjonale partnere, legger vekt på å prioritere design- og implementeringspraksis som reduserer kunderisikoen gjennom bruk av minnetrygge språk i programvareutviklingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Diskusjonen dekker ulike programmeringsspråktemaer som Rust i grafisk programmering, sikkerhetsproblemer i C og C++, trinnvis overgang til nye språk og bruk av statisk analyse for å forbedre programvaresikkerheten.
- Den utforsker sammenligningen av Rust, C og C++ med tanke på brukervennlighet og sikkerhet, minnesikkerhet i ulike språk, konverteringsfriksjon ved bruk av språk og fordelene og utfordringene ved å lære Rust.
- Samtalen tar også for seg reguleringer innen programvareutvikling, offentlige pålegg, effekten av offentlige reguleringer på programmeringsspråk, bruken av minnesikre språk i offentlige kontrakter, og andre temaer som operatoroverbelastning i C++, udefinert oppførsel og sikkerhet i Python, og sammenligningen av C++, Rust og andre språk når det gjelder minnesikkerhet og feilfri kode.

## [Oppgradering av Postgres-databasen uten nedetid: Suksesshistorie og strategier](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock oppgraderte Postgres-databasen fra versjon 11.9 til 15.3 uten nedetid ved hjelp av logisk replikering, støtteskript og verktøy i Elixir & Erlangs virtuelle maskin BEAM.
- Innlegget gir en detaljert beskrivelse av oppgraderingsprosessen og hva som bør tas i betraktning, inkludert risikoavlastning og forberedelser.
- Ulike alternativer for oppgradering av en PostgreSQL-database diskuteres, sammen med oppsett av replikering, overvåking og strategier for replikering av små og store tabeller. Tilnærmingen med å oppdatere et abonnement, administrere og migrere store tabeller og legge til tabeller til replikering én om gangen blir forklart.
- Her finner du informasjon om hvordan du migrerer en database, hvordan du endrer applikasjoner slik at de kan kobles til nye databaser, og en sjekkliste for overgangsprosessen.
- Oppsummeringen avsluttes med å fremheve den vellykkede migreringen uten nedetid til versjon 15.3 og viktigheten av slike migreringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Artikkelen diskuterer ulike aspekter ved databaseoppgraderinger, nedetid og teknologivalg.
- Den dekker metoder for å utføre oppgraderinger uten nedetid og avveininger mellom konsistens og tilgjengelighet.
- Andre temaer inkluderer utfordringer og forventninger til databasetilgjengelighet under oppdateringer, oppgradering til PostgreSQL versjon 11.21, implementering av blå/grønn distribusjon, minimering av nedetid i SaaS-selskaper og bruk av KSUID-er og UUID-er.

## [E3 legges ned mens spillbransjen tilpasser seg](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Electronic Entertainment Expo (E3), spillbransjens største messe, er offisielt lagt ned av Entertainment Software Association (ESA).
- Avgjørelsen om å avslutte E3 var drevet av faktorer som økt konkurranse, partnere som trakk seg ut, endringer i publikums preferanser og forstyrrelser forårsaket av pandemien.
- ESA mener at fordelene ved å vise frem spill direkte til publikum gjennom nettbaserte videonyhetskonferanser er større enn ulempene ved å delta på en messe.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- E3-spilleventets relevans diskuteres, og deltakerne uttrykker skuffelse og mener at det har blitt kontrollert av de store spillselskapene.
- Fremveksten av online-plattformer og andre spillarrangementer har gjort E3 mindre nødvendig i bransjen.
- Faktorer som pandemiens innvirkning, endrede publikumsvaner og partnere som trekker seg ut, bidrar også til nedgangen for E3.

## [Answer.AI: Revolusjonerende FoU-laboratorium med fokus på praktiske og etiske AI-applikasjoner](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI er et nytt forsknings- og utviklingslaboratorium for kunstig intelligens grunnlagt av Jeremy Howard og Eric Ries med fokus på å skape praktiske sluttbrukerprodukter basert på gjennombrudd innen AI-forskning.
- Laboratoriet vil fungere som et eksternt team av deep-tech-generalister og har mottatt en investering på 10 millioner dollar fra Decibel VC.
- Answer.AIs tilnærming er inspirert av Thomas Edisons Invention Lab og legger vekt på iterativ utvikling av AI-applikasjoner og bruk av eksisterende modeller. Laboratoriet skal drive original forskning på finjustering av modeller og reduksjon av begrensninger for bruk av AI. De er opptatt av etisk og samfunnsnyttig bruk av kunstig intelligens, og har som mål å gjøre kunstig intelligens mer tilgjengelig og forene langsiktig lønnsomhet med positive samfunnseffekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, et nytt FoU-laboratorium, er på utkikk etter akademiske samarbeidspartnere for å fremme forskningen på å gjøre kunstig intelligens mer tilgjengelig.
- Laboratoriet legger vekt på utfordringene med å finjustere AI-modeller og betydningen av domenespesifikke modeller i tillegg til AGI.
- Jeremy Howard, medgrunnlegger av fast.ai og Kaggle, leder laboratoriet og er åpen for samarbeid med andre organisasjoner. Diskusjonene dreier seg også om språkmodeller, maskinvareutvikling og bruken av visse ord. Noen deltakere stiller spørsmål ved laboratoriets strategi om å kunngjøre planer uten å produsere noen produkter.

## [AIs religiøse splittelse: Frykt vs. fremskritt](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Artikkelen tar for seg splittelsen i AI-miljøet mellom de som omfavner AI-fremskrittet, og de som uttrykker bekymring for AIs makt.
- Den diskuterer hvordan science fiction, spesielt ideen om singulariteten, har formet disse oppfatningene.
- Artikkelen tar opp konflikten mellom rasjonalister som vektlegger risikoene ved kunstig intelligens, og Silicon Valley-entreprenører som fremmer teknologioptimisme, og etterlyser en mer mangfoldig og inkluderende dialog om kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Artikkelen diskuterer konseptet om en singularitet i kunstig intelligens, der kunstig intelligens overgår menneskelig intelligens, og reiser tvil om gjennomførbarheten og konsekvensene.
- Den setter søkelyset på utfordringene med å håndtere kompleks kode, avhengigheten av teknologi og den raske teknologiske utviklingen.
- Diskusjonen berører temaer som bevissthet, opphavsrett, AI-etikk og begrensningene i menneskets forståelse i møte med den teknologiske utviklingen, og oppfordrer til skepsis og tilpasningsevne.

## [Frustrasjon over eierskap til digitalt innhold og forbrukerfiendtlig praksis](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Forfatteren uttrykker frustrasjon over eierskap til digitalt innhold, og fremhever vanskeligheter med å få tilgang til og kjøpe musikk og TV-serier.
- Kritikken retter seg mot at strømmetjenestene fjerner innhold fra bibliotekene og overgangen til rene strømmemedier.
- Forfatteren vurderer piratkopiering når betalt innhold ikke er tilgjengelig, og uttrykker misnøye med DRM og forbrukerfiendtlig praksis i underholdningsindustrien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Diskusjonen tar for seg utfordringene med å få tilgang til og kjøpe digitalt innhold, inkludert frustrasjon over piratkopiering og kunstnernes og selgernes rolle i den kreative bransjen.
- Den tar også opp spørsmål som regionlåsing av strømmeinnhold, nedgangen for fysiske medier og bekymringer om kontroll og levetid for digitale plattformer.
- Debatten setter søkelyset på det kompliserte bildet av opphavsrett, eierskap og forbrukerrettigheter i den digitale tidsalderen.

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe's nye vilkår hindrer hackede kunder i å saksøke selskapet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe's%20nye%20vilk%C3%A5r%20hindrer%20hackede%20kunder%20i%20%C3%A5%20saks%C3%B8ke%20selskapet&subheading=onsdag%2013.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
