---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Den nye essensielle guiden til elektronikk i Shenzhen": Oppdatert bok avslører digital etikette og kulturelle endringer](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu lanserer en crowdfunding-kampanje for en revidert utgave av boken "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", kalt "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Den oppdaterte versjonen vil inneholde mer innhold om digital etikette i Kina, oppdaterte kart og innsikt i kulturelle og forretningsmessige endringer.
- Interesserte lesere kan reservere et eksemplar av boken gjennom crowdfunding-kampanjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" gir deg innsikt i hvordan du navigerer i elektronikkmarkedet i Shenzhen i Kina, inkludert overfloden av elektroniske deler og økosystemet for resirkulering.
- Boken belyser utfordringene som vestlige åpen kildekode-prosjekter møter i Shenzhen, for eksempel juridiske problemer og språkbarrierer.
- Den diskuterer håndhevelsen av GPL-lisenser og enkeltpersoners erfaringer med Shenzhen SEZ Visa.
- Samtalen utforsker hindringer for å gjøre forretninger i Kina, som språkbarrieren og nedgangen for utenlandske selskaper i det kinesiske bilmarkedet.
- Den nevner kort de begrensningene som gjør-det-selv-elektronikkprodusenter står overfor, samt veksten og utviklingen av Shenzhens infrastruktur.
- Diskusjonen omfatter også temaer som offentlig transport, sikkerhetsbestemmelser, reiser til Kina og turistattraksjoner i ulike land.
- Til slutt nevnes det at en konto blir utestengt på et nettsted for brudd på retningslinjer knyttet til nasjonalistiske, politiske eller ideologiske kamper.

## [Vi introduserer SSH3: En raskere og sikrere Shell-opplevelse med HTTP/3 og QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 er en revidert versjon av SSH-protokollen som bruker HTTP-mekanismer for å gi en raskere og sikrere shell-opplevelse.
- Den benytter QUIC+TLS1.3 for sikker kanaletablering og HTTP Authorization for brukerautentisering.
- SSH3 gir raskere øktetablering, forbedrede autentiseringsmetoder (OAuth2.0, OpenID Connect), robusthet mot portskanningsangrep, UDP-portvideresending og funksjoner i den moderne QUIC-protokollen.
- Den gjør det mulig å skjule SSH-serveren og støtter X.509-sertifikater for autentisering.
- SSH3 er for tiden eksperimentell og kan installeres ved å laste ned binærfiler eller kompilere koden fra kildekoden.
- En SSH3-server må installeres for å bruke SSH3, og SSH3-klienten støtter ulike autentiseringsmetoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Kommentartråden dekker en rekke emner knyttet til SSH, som kompatibilitet med protokoller som HTTP/3 og QUIC, bruk av sertifikater for autentisering og muligheten for en ny versjon av SSH.
- Alternative protokoller som Mosh diskuteres også.
- Diskusjonen omfatter ulike perspektiver og problemstillinger knyttet til sikkerhet, effektivitet, implementering, nettverkssensur, protokollskjuling og enhetsadministrasjon.

## [Flere sikkerhetssårbarheter funnet i MongoDB; oppdatering anbefales](https://www.mongodb.com/alerts)

- Det er identifisert flere sikkerhetshull i ulike versjoner av MongoDB og tilhørende komponenter.
- Disse sårbarhetene omfatter eksponering av data, tjenestenektangrep og eskalering av privilegier.
- Det anbefales på det sterkeste å oppdatere til de nyeste versjonene for å minimere risikoen forbundet med disse sårbarhetene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas har vært gjenstand for diskusjoner og debatter, med kritikk av sikkerhetssårbarheten i SMS tofaktorautentisering og MongoDBs respons på et sikkerhetsbrudd.
- Det er bekymring for tap av data og kritikk av fordelene og ulempene ved å bruke MongoDB som database.
- MongoDBs kompatibilitet med Realm for mobilapplikasjoner, den nåværende statusen for Jepsen og dens analyse av databaser, og lisensproblemer med MongoDB har også blitt diskutert.

## [Overgang fra relasjonsdata til hendelser: En guide for overgangen og betydningen av hendelsessourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Artikkelen tar for seg overgangen fra relasjonsdata til hendelser og gir en veiledning i hvordan dette skiftet kan gjennomføres.
- Den fremhever fordelene med hendelsessourcing, dvs. lagring av hendelser etter hver operasjon, for å forstå forretningsprosesser.
- Veiledningen anbefaler å undersøke status- og datakolonner, samt kolonnens valgmuligheter, når man går over til hendelseskilder, og foreslår å innføre eksplisitte hendelser for dataimport.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Forfatteren går nærmere inn på utfordringene og fordelene med hendelsessourcing i programvareutvikling, inkludert håndtering av skjematiske endringer og implikasjonene for historiske hendelsesdata.
- De potensielle begrensningene ved å basere seg utelukkende på revisjonslogger utforskes også, sammen med bruken av meldingskøsystemer som RabbitMQ og SQS.
- Vi diskuterer SQL-databasers egnethet for moderne programvareutvikling, samt ulike teknikker og verktøy for hendelsesdrevet design og datalagringssystemer.

## [Avlingers synkende næringsverdi: Årsaker og løsninger](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Næringsverdien til avlinger som hvete og ris har sunket de siste seksti årene på grunn av faktorer som den grønne revolusjonen, klimaendringer og bruk av hybridvekster.
- Disse faktorene har resultert i større avlinger med lavere mineralinnhold, noe som fører til "mikronæringsfeilernæring" hos mange mennesker, spesielt i lavinntektsland.
- For å kompensere for nedgangen i næringsverdi anbefales det å følge kostrådene og spise en større andel frukt og grønnsaker. Etter hvert som CO₂-nivåene stiger, kan det imidlertid være nødvendig med enda større mengder av disse matvarene for å få i seg tilstrekkelig med mineraler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Det er bekymring for avlingenes synkende næringsverdi og de potensielle konsekvensene for menneskers helse.
- Blant de mulige løsningene som diskuteres, er økologisk landbruk, regenerativt landbruk og bruk av menneskelig avfall som gjødsel.
- Debatten berører også effekten av monokulturer, endringer i forbruksmønstre og betydningen av makronæringsstoffer og mikronæringsstoffer for å opprettholde et balansert kosthold. Videre forskning og matvaresystemets kompleksitet trekkes frem.

## [Sydney-aktuaren "Annihilator" tar hjem verdensmesterskapet i Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, også kjent som "Annihilator", vant verdensmesterskapet i Microsoft Excel og sikret seg en premie på 15 000 dollar.
- Ngai, som er aktuar fra Sydney, vant over deltakere fra flere land i en konkurranse som gikk ut på å behandle data ved hjelp av Excel-formler og delmengder innenfor en gitt tidsramme.
- Til å begynne med ble det sådd tvil om Ngais seier på grunn av en feil i poengberegningen, men det ble senere bekreftet, og dermed ble mesterskapet bekreftet. Arrangementet fant sted på HyperX esports arena i Las Vegas og ble sendt direkte på ESPN.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- En mann fra Sydney, kjent som "Annihilator", har vunnet verdensmesterskapet i regneark, der han viser sine ferdigheter innen problemløsning og Excel.
- Konkurransen byr på unike premier og oppfordrer deltakerne til å melde seg på fremtidige konkurranser.
- Diskusjonene dreier seg om bruk av reelle data fra et dataspill, involvering av profesjonelle spillere, kulturelle observasjoner og sammenligninger mellom australske og amerikanske holdninger.
- I kommentartråden diskuteres legitimiteten til Excel-verdensmesterskapet, og det stilles spørsmål ved om det er en markedsføringsreklame for programvaren.
- Passasjen fremhever viktigheten av å anerkjenne de verdifulle ferdighetene man får gjennom å delta i olympiaden.

## [Apter Trees: Forenkling av trestrukturer med effektive vektoroperasjoner](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Trees er en forenklet representasjon av trær ved hjelp av to vektorer, implementert i C++17 for raskere og enklere manipulering av trær.
- Implementeringen tilbyr operasjoner som å legge til elementer, finne overordnede noder, hente nodeverdier og mer.
- Apter Trees har fordeler som tilpasningsdyktighet, lavt minneforbruk, lineær tilgangstid og støtte for GPU-bruk. Andre treimplementeringer er også diskutert i depotet, som fortsatt er under utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Artikkelen utforsker implementeringen og effektiviteten til tredatastrukturer, med fokus på Atree, en pekerfri implementering av tre.
- Diskusjonene dreier seg om temaer som egnethet for GPU-programmering, ordnede traverseringer, cache-vennlighet, skalerbarhet og ytelse i programvareutvikling.
- Deltakerne diskuterer fordelene og ulempene ved ulike implementeringer og datastrukturer, inkludert bruk av indekser i stedet for pekere, og fremhever viktigheten av å velge passende datastrukturer og algoritmer for effektiv søking.

## [Intel, Samsung og TSMC viser frem 3D-stablede transistorer på IEEE-møte](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung og TSMC har utviklet 3D-stablede transistorer, såkalte CFET-er, som er avgjørende for utviklingen av CMOS-brikker.
- Denne prestasjonen er en viktig milepæl i utviklingen av Moores lov, som forutser en eksponentiell vekst i transistortetthet og ytelse i databrikker.
- TSMC demonstrerte sin implementering av CFET på IEEE International Electron Devices Meeting, og viste dermed potensialet for fremtidige fremskritt innen chipteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Ekspertene er splittet i synet på fremtiden for Moores lov. Noen mener at den har nådd sine grenser, mens andre foreslår mulige forbedringer, som f.eks. lagdelte gitter i 3D-stablede transistorer.
- Det pågår en debatt om hvorvidt man skal prioritere å øke størrelsen på hurtigbufferen eller å bruke større CPU-registre, med mulige løsninger som registervinduer eller spesielle omdøpinger.
- Konseptet med å bruke 3D-cache-brikker nevnes som en måte å øke kapasiteten på, mens utfordringer knyttet til å redusere utviklingskostnadene og betydningen av transistortetthet og -størrelse også diskuteres.

## [Tenke nytt om utdanning: Aktiv lesing, hukommelse og innovative tilnærminger](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Artikkelen inneholder en samtale med forskeren og designeren Andy Matuschak om utdanning, læring, memorering og produktutvikling.
- Aktiv lesing, hukommelse og praktisk erfaring vektlegges som viktige elementer i undervisningen.
- Samtalen tar for seg begrensningene ved tradisjonell skolegang, behovet for innovative tilnærminger og betydningen av veiledere og lærere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Artikkelen og diskusjonen tar for seg ulike læringsmetoder, for eksempel selvlæring og repetisjon med mellomrom, og deres effektivitet når det gjelder å lære komplekse emner som koding og matematikk.
- Forståelse, praksis og personlig interesse fremheves som viktige aspekter ved læringsprosessen.
- Samtalen tar for seg bruken av verktøy for repetisjon med avstandsregulering, som Anki, og den potensielle effekten av kunstig intelligens på læring. En læringsplattform i Python som inkorporerer spaced repetition, blir også introdusert.

## [Chimera: Et nytt Linux-operativsystem som forenkler oppsett og tilpasning](https://chimera-linux.org/)

- Chimera er et nytt operativsystem utviklet som et alternativ til eksisterende Linux-distribusjoner.
- Målet er å tilby et enkelt og praktisk system uten behov for omfattende konfigurering og tilpasning.
- Chimera kombinerer bekvemmeligheten ved komplekse distribusjoner med konseptuell enkelhet ved hjelp av innovative verktøy og tilnærminger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Diskusjonen dreier seg om Chimera Linux, en Linux-distribusjon som ikke er en GNU-distribusjon, og dens egnethet for gamle GNU-brukere.
- Det pågår en debatt om bruken av ulike C-biblioteker som musl og glibc, samt tilhørende ytelses- og kompatibilitetsproblemer.
- Brukerne deler sine meninger om oppbyggingen og ytelsen til Chimera Linux og dets potensial som et alternativ til BSD.

## [Studie avdekker varierende ytelse og brukernes oppfatning av moderne CAPTCHA-er](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Studien undersøker effektiviteten og brukeropplevelsen av moderne CAPTCHA-er, som brukes til å forhindre roboter.
- Forskere evaluerte løsningstiden og brukernes oppfatning av populære CAPTCHA-er gjennom manuell inspeksjon og brukerstudier.
- Studien fant signifikante forskjeller i ytelse og oppfatning av ulike typer CAPTCHA-er, samt effekten av den eksperimentelle konteksten på CAPTCHA-oppgavene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Vi diskuterer CAPTCHA-enes effektivitet og utfordringer i ulike situasjoner.
- AI-roboter blir stadig flinkere til å løse CAPTCHA-er, noe som har ført til at man har begynt å lete etter alternative metoder for brukervalidering.
- CAPTCHAs potensielle forsvinning vekker bekymring for sikkerheten på nettet, og det foreslås alternativer som enhetsattestering eller betalingssystemer. Personvernhensyn og frustrasjon over CAPTCHA-er tas også opp, sammen med muligheten for å bruke personbevis som et alternativ til arbeidsbevis. Andre temaer er tekstgjenkjenning i bilder, Apples tekstkopieringsfunksjon og ulempene med bekreftelsesmoduler for informasjonskapsler for internasjonale brukere.

## [Samsung og ASML samarbeider om å utvikle 2 nm-brikker](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Samsung Electronics' styreformann Lee Jae-yong er fornøyd med reisen til Nederland, der han inngikk en avtale med ASML om å etablere et forskningsanlegg for avansert EUV-teknologi i Korea.
- Partnerskapet har som mål å hjelpe Samsung med å anskaffe EUV-litografisk skannerutstyr med høy numerisk apertur for produksjon av DRAM-minnebrikker og logiske brikker.
- Samarbeidet vil innebære felles forskning og samarbeid mellom Samsungs og ASMLs ingeniører, med fokus på utvikling av 2 nm-brikker ved hjelp av EUV-utstyret, som forventes å bli tilgjengelig i industrien i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML og Samsung har inngått et samarbeid om å produsere 2 nm-brikker, noe som viser fremskritt og begrensninger i brikkeproduksjonen.
- Diskusjonen tar for seg mulige forbedringer gjennom nye instruksjoner, spesialisert maskinvare og prosessforbedringer, samtidig som man vurderer fremtiden for chipdesign og det mulige behovet for alternative materialer.
- Samsung har sikret seg en avtale på 762 millioner dollar for prioritert tilgang til 2 nm-maskiner, som gir fordeler når det gjelder strømforbruk på grunn av mindre transistorer. Utfordringene ved å produsere brikker på en ledende node, Intels støperitjenester og ASMLs rolle blir også tatt opp, i tillegg til debatten om å bruke heltall eller ångström som måleenhet.

## [Forberedelser til eksterne oppdrag: Viktige tips for utviklere](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Innlegget understreker viktigheten av å være forberedt og ha sikkerhetskopier når man som utvikler reiser til utfordrende og avsidesliggende steder.
- Grundig planlegging, viktige elementer og offline programvare og dokumentasjon fremheves som avgjørende for å lykkes i disse miljøene.
- Sikkerhetskopiering av enheter og informasjon, samt bruk av programvare som fungerer offline, fremheves som svært viktig.
- Artikkelen avsluttes med en oppfordring til leserne om å abonnere og en lenke til et relatert innlegg om forberedelse til oppdrag på vanskelige steder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Artikkelen fokuserer på forfatterens erfaringer med å bruke teknologi til datainnsamling og opplæring på utfordrende og avsidesliggende steder.
- Den gir råd om arkivering, sikkerhetskopiering, lagring og maskinvareløsninger i disse miljøene.
- Artikkelen tar også for seg utfordringene og mulighetene ved å jobbe i nødhjelpssituasjoner og de fysiske og psykiske belastningene ved humanitært arbeid, med forslag til mestringsmekanismer og nødvendige ting å pakke.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Den nye essensielle guiden til elektronikk i Shenzhen': Oppdatert bok avslører digital etikette og kulturelle endringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Den%20nye%20essensielle%20guiden%20til%20elektronikk%20i%20Shenzhen%22%3A%20Oppdatert%20bok%20avsl%C3%B8rer%20digital%20etikette%20og%20kulturelle%20endringer&subheading=s%C3%B8ndag%2017.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
