---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman avskjediget som administrerende direktør i OpenAI, Mira Murati midlertidig leder](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman går av som administrerende direktør i OpenAI, og Mira Murati er utnevnt til midlertidig administrerende direktør.
- Altmans avgang tilskrives hans inkonsekvente kommunikasjon.
- OpenAIs styre har tillit til Muratis lederegenskaper og vil fortsette å søke etter en permanent administrerende direktør mens hun leder selskapet i overgangsperioden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- I sammendraget diskuteres ulike debatter og temaer rundt OpenAI, den tidligere administrerende direktøren Sam Altman og organisasjonens retning.
- Den tar for seg spenningene i OpenAI, spesielt konflikten mellom kommersialisering og det ideelle formålet.
- I sammendraget nevnes også spekulasjonene rundt OpenAIs profittdrevne datterselskap og implikasjonene av dette, samt diskusjoner om programvare for videosamtaler, begrensninger i språkmodeller, bekymringer rundt beslutningsprosesser, debatter om AI med åpen kildekode, avgang av ansatte, konspirasjonsteorier, kritikk og bekymringer rundt brudd på opphavsretten og ukjent kildemateriale.

## [OpenAI-medgrunnlegger Greg Brockman trekker seg og sender beskjed til teamet](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAIs administrerende direktør Greg Brockman har sendt en melding om dagens nyhet til OpenAI-teamet.
- Innholdet i meldingen finner du på den oppgitte lenken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Den siste tidens avganger og endringer i ledelsen i OpenAI har ført til spekulasjoner om uenigheter og filosofiske forskjeller mellom nøkkelpersoner og muligheten for å starte et nytt selskap.
- Vi diskuterer språkbruken i selskapets uttalelser, potensielle juridiske implikasjoner og bekymringer for skade på omdømmet.
- Samtalen berører også AGI-teknologi, begrensningene ved dagens modeller og implikasjonene for OpenAIs status som ideell organisasjon. Det spekuleres i de juridiske og forretningsmessige konsekvensene av å bruke OpenAIs kode til kommersielle formål.

## [Økende popularitet for el-sykler og mopeder reduserer oljeetterspørselen mer enn elbiler](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektriske sykler og mopeder blir stadig mer populære enn elbiler, spesielt i land som Kina, og reduserer etterspørselen etter olje betydelig.
- Med over 280 millioner elektriske tohjulinger på veiene har de allerede redusert den globale oljeetterspørselen med ca. 1 %.
- Elektriske sykler og mopeder er rimeligere og mer energieffektive enn elbiler, noe som gjør dem til et foretrukket alternativ for korte turer og løser "den siste kilometeren-problemet" i offentlige transportsystemer. Etter hvert som bensinprisene stiger og batteriprisene faller, forventes etterspørselen etter olje å synke ytterligere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Diskusjonen utforsker ulike aspekter ved transport, for eksempel fordeler og ulemper ved bilsentrerte byer, fordelene ved alternative transportformer som sykling og gåing, vanskelighetene med kollektivtransport, effekten av å bo i forstedene og betydningen av bedre infrastruktur og retningslinjer for bærekraftig transport.
- Miljøproblemer knyttet til transport tas også opp, og myndighetenes rolle i håndteringen av disse problemene diskuteres.
- Artikkelen gir en omfattende oversikt over transportsektoren, presenterer et balansert syn på ulike temaer og belyser behovet for forbedringer i sektoren.

## [Valve lanserer 25-årsjubileumsoppdatering for Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve har lansert 25th Anniversary Update for Half-Life med en rekke oppdateringer, feilrettinger og nytt innhold.
- Oppdateringen introduserer Half-Life Uplink, fire nye flerspillerkart, forbedrede grafikkinnstillinger, forbedret støtte for kontroller og Steam-nettverk og kompatibilitet med Steam Deck.
- I tillegg gjeninnfører oppdateringen originalt innhold fra spillets første utgivelser og retter flere feil. Valve anser denne oppdateringen som den endelige versjonen av Half-Life, noe som fører til redusert synlighet av Half-Life: Source i Steam Store.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve markerer 25-årsjubileet for Half-Life med en gratis oppdatering, inkludert en dokumentar, og midlertidig gratis tilgang til Half-Life 2.
- Brukere uttrykker kompatibilitetsproblemer, utforsker alternative spillmotorer og uttrykker frustrasjon over Steams CAPTCHA-er.
- Nostalgi for Half-Life-serien, forventning til Black Mesa og diskusjoner om Valves spillutvikling er utbredt, sammen med håp om en tilfredsstillende avslutning på Half-Life-historien og ros for den unike spilldesignen og historiefortellingen.

## [Prisene på batterier til elbiler forventes å falle med 40 % innen 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research spår en 40 % reduksjon i batteriprisene for elbiler innen 2025, noe som vil gjøre dem mer konkurransedyktige i forhold til tradisjonelle biler.
- Prisnedgangen skyldes fallende kostnader for råmaterialer til elbiler som litium, nikkel og kobolt.
- Lavere batteripriser kan føre til kostnadsparitet mellom elbiler og biler med forbrenningsmotor, noe som kan føre til at forbrukerne velger elbiler og blir mindre avhengige av offentlig støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Prisene på elbilbatterier synker raskere enn forventet, noe som gjør elbiler mer tilgjengelige for forbrukerne.
- Kinesiske selskaper, som BYD, er i ferd med å bli betydelige konkurrenter i elbilbransjen og selger mer enn Tesla på verdensbasis.
- Vestlige bilprodusenter, med unntak av Tesla, må vurdere å senke prisene og fokusere på skalerbarhet for å holde seg konkurransedyktige. I tillegg diskuteres de kinesiske produsentenes inntog på de globale markedene, hindringene for å ta i bruk elbiler og den potensielle nedgangen i antall bensinstasjoner som følge av elbilenes fremmarsj. Vi kommer også inn på utviklingen innen batteriteknologi og dens innvirkning på prisene.

## [Tre seniorforskere trekker seg fra OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Tre seniorforskere i OpenAI, inkludert forskningsdirektør Jakub Pachocki, leder for AI-risikoteamet Aleksander Madry og Szymon Sidor, har forlatt selskapet av ukjente årsaker.
- Disse forskernes avgang fra OpenAI er betydelig, tatt i betraktning deres ledende roller og ekspertise på feltet.
- Den spesifikke årsaken til deres avgang er foreløpig ukjent og er ikke offentliggjort.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Seniorforskere, deriblant forskningsdirektøren og lederen for AI-risikoteamet, har trukket seg fra OpenAI, noe som har skapt bekymring for selskapets retning.
- Det spekuleres i interne splittelser i OpenAI, der noen fokuserer på å tjene Microsoft, mens andre kan ha som mål å bygge opp et monopol.
- Disse forskernes avgang blir sett på som et stort tap for OpenAI og reiser spørsmål om selskapets fremtid.
- Vi diskuterer arbeidsvanene til Greg Brockman, som beskrives som den som jobber hardest i OpenAI, og diskuterer betydningen og den potensielle ineffektiviteten av lange arbeidsdager.
- Det spekuleres i om Sam Altman og Greg Brockmans nye prosjekt vil bli en suksess, og hvordan det vil påvirke OpenAI.
- Det uttrykkes bekymring for Microsofts pålitelighet som partner sammenlignet med Google, og viktigheten av å ta hensyn til avhengigheter og ha en reserveplan.
- Avskjedigelsen av Sam Altman som administrerende direktør gir grunn til bekymring for OpenAIs fremtid og satsing på AI-sikkerhet.
- Samtalen omfatter debatter om AI-teknologiens innvirkning og bekymring for potensielle negative effekter.
- Diskusjonene handler også om lederskap, AI-teknologi og oppsigelsen av en person ved navn Sam, i tillegg til ulike temaer knyttet til AI, inkludert begrensninger, potensial og offentlighetens oppfatning av AI.

## [Manifest V3: Googles villedende endringer truer personvernet til Chrome-brukere](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 er et sett med endringer i Google Chromes nettleserutvidelser med sikte på å forbedre personvern, sikkerhet og ytelse.
- Kritikerne mener at disse endringene begrenser mulighetene for utvidelser, spesielt de som beskytter personvernet ved å blokkere trackere.
- Det er bekymring knyttet til Googles kontroll over både nettleseren og annonsenettverket, noe som reiser spørsmål om interessekonflikter og de faktiske sikkerhetsforbedringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Den potensielle negative effekten av Google Chromes Manifest V3-oppdatering på nettleserutvidelser diskuteres.
- Bekymringer om brukernes personvern og effektiviteten til annonseblokkere blir tatt opp.
- Google Chromes dominans på nettlesermarkedet og diskusjoner om andre nettlesere som Firefox og Safari nevnes.

## [Ethernet: Den globale standarden for LAN-dataoverføring i 50 år](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet er en mye brukt teknologi for høyhastighets dataoverføring i lokale nettverk (LAN) og har vært standard i over 50 år.
- Ethernet fungerer via koaksialkabler, noe som gir rask og pålitelig dataoverføring.
- Til tross for utviklingen innen trådløs teknologi er Ethernet fortsatt det foretrukne valget for mange organisasjoner på grunn av stabiliteten og den konsistente ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- I forumet diskuteres ulike temaer knyttet til nettverk, blant annet fordelene med Ethernet- og koaksialkabler, ukonvensjonelle metoder for kabelinstallasjon og optimale måter å trekke nettverkskabler i bygninger på.
- Den diskuterer debatten mellom Ethernet og Wi-Fi, samt fordelene med kablede TV-tilkoblinger.
- I tillegg tar diskusjonen opp temaer som bruk av MoCA-teknologi for Internett-tilkobling, jumbo frames i Internett-protokoller og tilgjengeligheten av høyhastighetsinternett til en overkommelig pris.

## [AI ChatGPT og problemet med bullshit: Fremtredende AI-forskere uttrykker bekymring](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell utforsker spørsmålet om AI-generert "bullshit" og sammenligner det med begrepet "bullshitting".
- Han trekker frem bekymringer som fremtredende AI-forskere har uttrykt om overtalelsesevnen og de potensielle risikoene ved AI-systemer som ChatGPT.
- Blackwell knytter denne problemstillingen til begrepet "bullshitjobber" og antyder at kunstig intelligens kan gjøre visse jobber irrelevante.
- I stedet for å fokusere på å regulere kunstig intelligens foreslår han å ta tak i problemet med bullshit og foreslår et toppmøte for å evaluere verdien og nødvendigheten av ulike jobber.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Diskusjonen fokuserer på GPT-språkmodellenes muligheter og begrensninger når det gjelder å forstå og generere språk og kunnskap.
- Deltakerne diskuterer om språk representerer kunnskap eller om språkmodeller bør prioritere å generere språk.
- Utfordringene med å skille mellom innhold og sikre integriteten til AI-genererte svar blir fremhevet, sammen med bekymringer rundt nøyaktigheten til opplæringsdata og skjevheter.

## [Nesten ingen utenfor USA betaler 6 % i eiendomsprovisjon.](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- USA har et større antall eiendomsmeglere enn andre land, noe som tyder på et potensielt mettet marked.
- I USA ligger provisjonen ved boligsalg normalt på mellom 5 % og 6 %, noe som er høyere enn i mange andre land, noe som innebærer høyere kostnader for boligkjøpere og boligselgere.
- Denne forskjellen i provisjoner kan skyldes en rekke faktorer som markedsdynamikk, regelverk og meglerens rolle i boligkjøpsprosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Deltakerne i diskusjonen har ulike meninger om eiendomsmeglerens rolle og verdi i eiendomstransaksjoner.
- Noen hevder at meglere gir begrenset verdi utover det å legge ut boligen og koordinere visninger, mens andre anerkjenner deres kunnskap om det lokale markedet og hjelp til transaksjoner.
- Det uttrykkes bekymring for de høye provisjonsavgiftene som meglerne tar, og for eventuelle interessekonflikter de kan ha.
- Diskusjonen tar også for seg temaer som faste honorarer, teknologiens innvirkning på bransjen, nøyaktigheten av data på nettbaserte plattformer og mangelen på markedstransparens.
- Det pågår en debatt om nødvendigheten og rettferdigheten av kjøperagenter og muligheten for å endre måten eiendomsmeglere får betalt på.
- Samlet sett belyser diskusjonen de ulike synspunktene og kompleksiteten rundt eiendomsmegleres involvering i eiendomstransaksjoner.

## [Ergonomisk magisk mus: Hacket og oppgradert](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Forfatteren har hacket Magic Mouse for å lage en ergonomisk versjon med USB-C-lading.
- Prosessen gikk ut på å modifisere og 3D-printe musen, samt å oppdage interessante funn underveis.
- Forfatteren demonstrerer ladeprosessen og monterer den modifiserte musen, og forteller om planene de hadde for tilleggsfunksjoner som til slutt ble skrotet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Brukere deler sine erfaringer med Apple Magic Mouse og peker på ergonomiske problemer og begrensninger, samt plasseringen av ladeporten.
- Det foreslås løsninger som å bruke den som rullehjul eller bytte til andre mus, for eksempel vertikale mus eller Magic Trackpad.
- Det er delte meninger om hva som er den beste musen for å unngå belastningsskader (RSI) og gi god komfort, og brukerne diskuterer trådløse ladeløsninger og behovet for dem, samtidig som de kritiserer den nåværende batterilevetiden.

## [Nettside lar fremmede stirre uten å blunke](https://stranger.video/)

- Nettstedet gjør det mulig for fremmede å se hverandres ansikter gjennom webkameraer, uten tekstchat eller lydkommunikasjon.
- Videostrømmen stopper når en av personene blunker, ved hjelp av webrtc- og mediapipe-teknologi.
- For å kontakte skaperen er det oppgitt en e-postadresse for kommunikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Samtaletråden dreier seg om et nettsted/spill kalt stranger.video, som gjør det mulig for brukerne å delta i videosamtaler med fremmede og stirre hverandre inn i øynene.
- Noen brukere synes opplevelsen er forvirrende, mens andre setter pris på det unike.
- Diskusjonene omfatter ulike temaer som tekniske problemer, personvern og forslag til forbedringer, inkludert et konkurranseaspekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman avskjediget som administrerende direktør i OpenAI, Mira Murati midlertidig leder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20avskjediget%20som%20administrerende%20direkt%C3%B8r%20i%20OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20midlertidig%20leder&subheading=l%C3%B8rdag%2018.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
