---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI i samtaler med Sam Altman om å gjenoppta rollen som administrerende direktør](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Styret i OpenAI vurderer å hente tilbake Sam Altman som administrerende direktør, etter at han uventet fikk sparken uten varsel, noe som indikerer at selskapet er i en usikker situasjon uten ham.
- Altman har ikke bestemt seg for om han vil komme tilbake, og det vil kreve betydelige endringer i styringen.
- Flere seniorforskere har allerede sagt opp, og flere avganger er ventet, noe som vekker bekymring for OpenAIs fremtid, spesielt med tanke på at konkurrenten ChatGPT får stadig mer vind i seilene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- OpenAI-styret vurderer å hente tilbake Sam Altman som administrerende direktør, noe som vekker bekymring for at AI-etikken og den ideelle organisasjonens formål er satt til side.
- Diskusjonene dreier seg om Altmans kvalifikasjoner, lojalitet og hvorvidt hans tilbakekomst er drevet av popularitet snarere enn ekspertise.
- Diskusjonene berører også OpenAIs suksess, konkurranseevne, tekniske evner, potensielle avganger og organisasjonens fremtid.
- Forholdet til Microsoft og konsekvensene av deres investering og engasjement er et tema som vekker bekymring.
- Det spekuleres i eierskap, kontroll over OpenAIs teknologi og beslutningsmakt i organisasjonen.
- Lederbyttet, konsekvensene for de ansatte og forvirringen rundt OpenAIs non-profit- og for-profit-strukturer er omdiskutert.
- Etiske hensyn i styringen av AGI/ASI-teknologi fremheves som avgjørende.

## [Detaljer om overraskende kupp i OpenAIs styre, der administrerende direktør Sam Altman ble avsatt](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI har sagt opp administrerende direktør Sam Altman, noe som har fått president Greg Brockman og tre seniorforskere til å trekke seg.
- Microsoft, som er en stor investor i OpenAI, skal ha blitt tatt på sengen av avgjørelsen.
- Avskjedigelsen skal ha blitt orkestrert av sjefforsker Ilya Sutskever, som uttrykte bekymring for sikkerheten og hastigheten i OpenAIs teknologiutvikling.
- Det oppstod intern uenighet om tempoet i kommersialiseringen og selskapets vekst.
- OpenAIs unike struktur, med en profittbasert del som styres av en ideell organisasjon, gjør situasjonen enda mer kompleks.
- Avskjedigelsen av Altman og de påfølgende oppsigelsene har skapt intern uro og usikkerhet om selskapets fremtidige retning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, et forskningslaboratorium for kunstig intelligens, opplevde et styrekupp som førte til at administrerende direktør Sam Altman ble fjernet.
- Det har blitt uttrykt bekymring for åpenhet, styring og den potensielle overgangen til en profittbasert versjon av OpenAI.
- Diskusjonen tar også for seg ulike temaer, blant annet knivstikking i ryggen i profesjonelle sammenhenger, inkompetent lederskap, påståtte attentatforsøk på kinesiske ledere, tvister med Microsoft, fremtiden til OpenAI, beslutningen om å kommersialisere GPT-modeller, prioritering av etisk bruk av kunstig intelligens og avskjedigelsen av Sam Altman og hans eventuelle gjeninnsettelse.
- Vi ser nærmere på kraften og veksten i kunstig intelligens, samt behovet for teknisk ekspertise i beslutningsprosesser knyttet til kunstig intelligens.
- Konsernsjefens rolle i selskaper undersøkes, og det gjøres sammenligninger med filmregissører.
- Debatten om administrerende direktørers suksess og innflytelse diskuteres.

## [Frigate: NVR med åpen kildekode og AI-objektdeteksjon i sanntid](https://frigate.video/)

- Frigate er en NVR med åpen kildekode som bruker AI-objektdeteksjon til å overvåke sikkerhetskameraer.
- Den bruker lokal behandling for å redusere antall falske positiver og tilbyr tilpasningsmuligheter for hendelser og varsler.
- Frigate kan integreres med hjemmeautomatiseringsplattformer og gir videostrømmer i sanntid og dynamiske kameravisninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Brukerne skryter av ytelsen til Frigate open source-nettverksvideoopptakeren, spesielt av funksjonene for objektgjenkjenning og det brukervennlige grensesnittet.
- Her diskuteres ulike kameraoppsett, maskinvarealternativer og fordeler og ulemper ved kontinuerlig opptak kontra hendelsesbasert opptak.
- Brukerne diskuterer også begrensningene ved algoritmer for bevegelsesdeteksjon og mulige forbedringer.
- Samtalen belyser bruken av kablede Ethernet-tilkoblinger for mer pålitelig ytelse og fordelene ved å bruke LAN fremfor Wi-Fi for Internett-tilkobling.
- Frigate anses som svært funksjonell og har et betydelig potensial for kreative anvendelser innen videoovervåking.

## [Overlev AI-dommen: Death by AI - det ultimate Jackbox-festspillet](https://deathbyai.gg)

- Spillerne oppretter og inviterer venner til å spille et spill der de lager overlevelsesstrategier.
- En kunstig intelligens vurderer hvor vellykket hver strategi er.
- Spilleren med færrest dødsfall etter 5 runder vinner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Brukerne diskuterer et spill som bruker kunstig intelligens til å skape overlevelsesscenarier og evaluere spillernes strategier.
- Brukerne deler sine erfaringer, kommer med forslag til forbedringer og diskuterer begrensninger og frustrasjoner knyttet til AI.
- Det er delte meninger om spillet, der noen synes det er morsomt og nyskapende, mens andre opplever feil og problemer. Det er et generelt ønske om at AI i spill skal forbedres ytterligere.

## [Omgå YouTube-annonser med denne utvidelsen for å hoppe over og slå av lyden](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Personen utviklet en tilpasset utvidelse for å omgå YouTube-annonser ved å dempe volumet, øke videohastigheten og hoppe over annonsen hvis en knapp er tilgjengelig.
- Utvidelsen kan lastes ned fra Chrome Webstore, og koden er også tilgjengelig på GitHub for dem som er interessert i å undersøke eller endre den.
- Denne løsningen gjør det mulig for brukerne å se YouTube uten annonser ved å bruke utvidelsens funksjoner for å omgå eller hoppe over annonser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Brukerne i denne samtaletråden diskuterer ulike metoder for å blokkere eller hoppe over annonser på YouTube, inkludert bruk av annonseblokkere eller betaling for YouTube Premium. Noen brukere foreslår også å utforske alternative plattformer.
- Diskusjonen dreier seg om verdien av annonser, personvernhensyn og hvorvidt brukerne er villige til å betale for reklamefritt innhold.
- Andre temaer som ble tatt opp i samtalen, var opphavsrett, tilgjengelighet på nettet og etiske betraktninger rundt reklame.

## [Lockheed Martin samarbeider med HawkEye 360 for å spore telefoner og walkie-talkier fra verdensrommet](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin har inngått et samarbeid med HawkEye 360, et rombasert lokaliseringsselskap for telefoner, med angivelig sterk kundestøtte fra De forente arabiske emiraters militær.
- HawkEye 360 bruker en konstellasjon av satellitter til å spore ulike enheter som telefoner, walkie-talkier og GPS-systemer gjennom radiofrekvensutslipp.
- Partnerskapet inkluderer en investering på 10 millioner dollar fra Lockheed Martin Ventures, noe som vekker bekymring for HawkEye 360s involvering i overvåkningskontrakter med organisasjoner som den amerikanske marinen og EUs grensehåndhevelsesbyrå.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed har utviklet teknologi som gjør det mulig å spore enheter som telefoner og walkie-talkier fra verdensrommet ved hjelp av RF-signaler i GPS-båndene og geolokaliseringsteknikker.
- Det er skepsis til hvor effektivt det er å spore aktive sendere fra verdensrommet, men dedikerte GPS-enheter og visse andre enheter kan likevel spores.
- Samtalen dreier seg om ulike kommunikasjonsenheter, sporingssystemer og myndighetenes muligheter til å overvåke, noe som vekker bekymring for personvernet og overvåkningsteknologiens fremtid.

## [Gjennombrudd innen privat informasjonsinnhenting: Kryptografer løser flere tiår gammelt personvernproblem](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Forskere har gjort fremskritt når det gjelder å løse problemet med privat informasjonsinnhenting i kryptografi, slik at brukere kan få tilgang til data fra en offentlig database uten å avsløre hva de har fått tilgang til.
- Tidligere løsninger innebar å skanne hele databasen for hvert søk, men nyere forskning har vist at det er mulig å forhåndsbehandle databasen og få sikker tilgang til informasjon uten å avsløre detaljer.
- Selv om den praktiske anvendelsen av denne løsningen fortsatt er utfordrende, er forskerne optimistiske med tanke på at den videre utviklingen vil gjøre det mulig å gjøre private oppslag i store databaser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskusjonen dekker ulike aspekter ved homomorf kryptering, fullstendig homomorf kryptering (FHE) og relaterte kryptografiske teknikker.
- Deltakerne diskuterer effektiviteten, anvendeligheten og anvendelsesmulighetene til disse metodene, samt begrensninger og bekymringer knyttet til sikkerhet og personvern.
- Blant temaene er personvernbevarende dataanalyse, sikker tilgang til store datamengder, sidekanalangrep, tillitsproblemer, samsvarskostnader, nullkunnskapsbevis, aldersverifisering og databasekryptering.

## [Betydningen av Greg Brockman som medgründer for å lykkes med nyetableringer](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman beskrives som den ideelle medgrunnleggeren på grunn av sitt engasjement, sine rekrutteringsevner, sin åpenhet for tilbakemeldinger og sin evne til å håndtere ikke-tekniske roller.
- Forfatteren mener at det er avgjørende for en oppstartsbedrifts suksess å ha en person som Greg med på laget.
- Greg omtales som "sjefsoptimisten" og er høyt verdsatt for sin positive innstilling og holdning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Kommentarene dekker en rekke temaer, blant annet hva en person ved navn Greg kan gjøre i teknologibransjen, OpenAIs tilnærming til konkurransemodeller og viktigheten av svartid på e-post for gründere av oppstartsbedrifter.
- Vi diskuterer de siste hendelsene i OpenAI der Sam Altman var involvert, utfordringer knyttet til NSFW-innhold og kostnadene ved drift av AI-systemer.
- Greg Brockmans avgang fra OpenAI, verdien av erfarne personer innen AI-forskning og skepsis til gründere og investorer i Silicon Valley nevnes også.

## [Meta oppløser ansvarlig AI-team og skifter fokus til generativ AI](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Teknologiselskapet Meta har lagt ned sitt Responsible AI-team (RAI) og skiftet fokus til generativ kunstig intelligens.
- De fleste RAI-medlemmene vil bli en del av produktteamet for generativ AI, mens andre vil jobbe med Metas AI-infrastruktur.
- Meta forsikrer at de til tross for oppløsningen av RAI-teamet fortsatt vil prioritere og investere i sikker og ansvarlig AI-utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Nedleggelsen av Responsible AI-teamet hos Meta (tidligere Facebook) utløser en debatt om ansvaret for AI-utvikling.
- Noen mener at AI-utvikling bør være et ansvar for alle team, mens andre mener at det er nødvendig med spesialiserte team.
- Diskusjonen omfatter også temaer som potensielle farer ved kunstig intelligens, åpen tilgang til AI-modeller og viktigheten av regulering og tilsyn med AI-utviklingen.
- I tillegg diskuteres det hvordan kunstig intelligens vil påvirke sektorer som sikkerhet, personvern og mental helse.

## [Uenighet om "glorifisert autofullføring": utforsking av verdien av chatboter og assosiativ resonnering](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Forfatteren utfordrer Geoff Hintons karakteristikk av chatbots som "glorifisert autofullføring".
- De argumenterer for at deres egen tankestil, som ligner på autofullføring, kan være gunstig for problemløsning.
- Forfatteren skiller mellom assosiativ resonnering og logisk tenkning, og understreker verdien av begge tilnærmingene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artikkelen utforsker den pågående debatten om hvorvidt store språkmodeller virkelig kan forstå verden, eller om de bare imiterer menneskelig kunnskap.
- Den undersøker begrensningene ved disse modellene i forhold til menneskelig forståelse og reiser spørsmål om deres evne til å skille mellom sannhet og løgn.
- Diskusjonen tar også opp betydningen av å inkorporere nye data, modellenes begrensninger når det gjelder å representere virkeligheten, og den naturlige seleksjonens innvirkning på menneskelig atferd. Samlet sett understreker artikkelen språkmodellenes kompleksitet og vanskelighetene med å definere og forstå intelligens.

## [Sjelden okkultasjon av asteroiden 319 Leona av Betelgeuse gir mulighet for himmelsk oppdagelse](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroide 319 Leona vil passere foran stjernen Betelgeuse i stjernebildet Orion den 12. desember, en såkalt okkultasjon.
- Denne sjeldne hendelsen gir oss muligheten til å samle inn mer informasjon om både stjernen og asteroiden.
- Folk langs en korridor fra Sentral-Asia og Sør-Europa til Florida og Mexico vil kunne observere hendelsen med det blotte øye, men det nøyaktige utseendet og tidspunktet er usikkert på grunn av usikkerhet rundt asteroidens størrelse og form.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Forskere og amatører er spente på den kommende muligheten til å samle informasjon om en asteroide som passerer foran stjernen Betelgeuse.
- En folkeforskningsinnsats i Spania og Portugal kartla en okkultasjonshendelse som forberedelse til Betelgeuse-hendelsen, noe som understreker verdien av fysisk utforskning av universet.
- Okkultasjonshendelser er sjeldne og avhenger av avstanden mellom asteroiden og Jorden, noe som vekker nysgjerrighet rundt potensielle kollisjoner med Jorden.

## [Nanoplast kobles til Parkinsons sykdom i laboratoriemodeller](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- En studie utført av Duke University viser at nanopartikler av plast, særlig polystyren, interagerer med et hjerneprotein som forbindes med Parkinsons sykdom og visse typer demens.
- Plast som kastes på feil måte, kan brytes ned til disse små partiklene, som deretter kan akkumuleres i vann og matkilder.
- Denne opphopningen av nanoplast i kroppen kan potensielt øke risikoen for og utviklingen av Parkinsons sykdom, noe som understreker behovet for ytterligere forskning på hvordan nanoplast påvirker nevrologiske lidelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskusjonen fokuserer på de potensielle skadevirkningene av nanoplast og mikroplast og etterlyser mer forskning.
- Det pågår en debatt om hvor farlig plast egentlig er, og hvor viktig det er å være forsiktig.
- Plastens innvirkning på miljø og helse blir belyst, sammen med utfordringene ved å gjennomføre kontrollerte studier.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI i samtaler med Sam Altman om å gjenoppta rollen som administrerende direktør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20i%20samtaler%20med%20Sam%20Altman%20om%20%C3%A5%20gjenoppta%20rollen%20som%20administrerende%20direkt%C3%B8r&subheading=s%C3%B8ndag%2019.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
