---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simulering av væsker, brann og røyk i sanntid med GPU-er](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Denne artikkelen gir en oversikt over simulering av væsker som brann og røyk i sanntid ved hjelp av GPU-er.
- Den tar for seg emner som adveksjon, væskedynamikk og Navier-Stokes-ligningene.
- Artikkelen diskuterer algoritmer for å løse Poisson-ligningen for trykk og gir eksempler på pseudokode for GPU-implementering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Artikkelen tar for seg bruken av vorticity confinement og curl-noise turbulens i væskesimuleringer i datagrafikk.
- Den belyser begrensningene i spillmotorers evne til å simulere lys og understreker betydningen av visuelt tiltalende grafikk fremfor streng fysisk nøyaktighet.
- Emner som væskedynamikk, GPU-utnyttelse i rendering og potensielle fremskritt innen GPU-teknologi blir også diskutert.

## [DNS-oppføringen til Microsoft.com avslører ny IP-adresse: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Kommandoen "nslookup" brukes til å søke etter og hente IP-adresser som er knyttet til et bestemt domene.
- Når brukeren kjører kommandoen "nslookup" på domenet "microsoft.com", returnerer den flere IP-adresser som er knyttet til dette domenet.
- Dette betyr at microsoft.com ligger på flere servere, hver med sin egen unike IP-adresse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Det pågår diskusjoner om Microsoft.com og DNS-relaterte problemer.
- Blant de aktuelle temaene er phishing-forsøk, sikkerhetsrisikoer knyttet til private IP-adresser i DNS-poster og skalerbarheten av angrep.
- Det fremmes forslag til mottiltak, forbedringer av arbeidsflyten, sikkerhetsmekanismer for yngre ansatte og beskyttelse mot DNS-rebinding. Det rettes også kritikk mot Microsofts kultur og manglende kontroll.

## [Volkswagen svarer på kritikken ved å gjeninnføre fysiske knapper i nye biler](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen gjeninnfører fysiske knapper i sine nye biler for å imøtekomme kritikken mot de komplekse infotainmentfunksjonene og mangelen på knapper.
- Beslutningen er basert på tilbakemeldinger fra kundene og har som mål å forbedre brukervennligheten og brukeropplevelsen.
- Den nye tilnærmingen inkluderer en rekke fysiske knapper under berøringsskjermen, en manuell volumknapp og en stor midtknapp for å gjøre betjeningen enklere og mer intuitiv i bilens interiør.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Det er omdiskutert å foretrekke fysiske knapper fremfor berøringsskjermer på grunn av bekymringer om distraksjoner og sikkerhet under kjøring.
- Deltakerne understreker viktigheten av taktil tilbakemelding og brukervennlighet i bilens betjeningsorganer.
- Det diskuteres hvor effektive berøringsskjermene er, behovet for reguleringer og mulighetene for å kombinere fysiske knapper og berøringsskjermer.

## [Se opp for USB Type A-adaptere: En advarende historie fra en eier av en vannfontene for katter](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Forfatteren fant ut at USB-strømadapteren som fulgte med vannfontenen for katter, har høyere utgangsspenning enn standard USB type A-porter.
- Denne høyere spenningen kan potensielt skade andre enheter, noe som forklarer hvorfor strømbankene deres begynte å feile.
- Forfatteren råder leserne til å være forsiktige og ikke stole på USB type A-strømadaptere basert på sine erfaringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Brukere diskuterer bekymringer knyttet til visse strømadaptere og foreslår at man tar kontakt med handelsstandardene for å få informasjon om potensielle farer.
- Fordelene og ulempene med ulike strømkontakter, som USB- og fatplugger, diskuteres.
- Viktigheten av sertifiseringer og forskrifter for å sikre kompatibilitet og sikkerhet, inkludert UL- og CE-sertifiseringer, fremheves. Farene ved bruk av ikke-sertifiserte enheter og spenningssvingninger nevnes også. Diskusjonen tar for seg spesifikke enheter som Nintendo Switch og laderenes kompatibilitet, og understreker viktigheten av å følge standarder og forskrifter for å ivareta sikkerheten og forhindre skader på enhetene.

## [Forbedring av MySQL: Analyse av replikeringsordninger, lagringsmotorer og isolasjonsnivåer](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Denne analysen dykker ned i MySQL-verdenen og undersøker replikeringsordninger, lagringsmotorer og SQL-isolasjonsnivåer, med et spesielt fokus på feilene i ANSI-standardene.
- Den introduserer alternative definisjoner for isolasjonsnivåer og utforsker MySQLs implementering av isolasjonsnivået Repeatable Read.
- Artikkelen diskuterer også testmetoder, avvik i MySQLs oppførsel og dokumentasjon, og tilfeller der konsistensmodeller brytes, og understreker til slutt viktigheten av presise definisjoner og forbedringer i MySQL.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Diskusjonen på Hacker News omfatter et bredt spekter av emner knyttet til databaser og programmeringsspråk.
- Blant temaene som dekkes, er isolasjonsnivåer i databaser, håndtering av samtidige redigeringer, AWS RDS-replikering og valg av MySQL for nye prosjekter.
- Samtalen berører også oppretting av indekser for JSON-data i MySQL, PHPs popularitet og kritikk, nedgangen for Ruby og den økende populariteten til TypeScript.

## [Perspektivets kraft: Forbedre spill med parallakseeffekter](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Forfatteren utforsker bruken av perspektiv- og parallakseeffekter i dataspill, spesielt i spill som Moon Patrol og Diablo 2.
- De diskuterer hvordan disse effektene ble oppnådd i 2D-spill uten egentlig 3D-rendering, noe som ga dybde og dimensjon til spillet.
- Forfatteren nevner også bruken av Mode 7-teknikken i SNES-spill og hvordan noen spill, som Don't Starve, bruker flate 2D-elementer for å skape en unik visuell stil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Diskusjonene fokuserer på spillmiljøer, grafikk og teknologi, og sammenligner gamle og moderne spill.
- Som konkrete eksempler nevnes World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI og Super Mario Kart.
- Diskusjonene utforsker temaer som visuelle effekter, spillopplevelse, sprite-rendering og ulike teknologiers innvirkning på spill.

## [Det desorienterende og fragmenterte Internett: Å forstå kaoset](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internett har blitt desorienterende og fragmentert, noe som gjør det utfordrende å forstå hva som skjer på nettet.
- Plattformer som TikTok og Facebook har vært vitne til en økning i obskurt og urelatert innhold som blir stadig mer populært.
- Dette fragmenterte internettet skaper en mangel på forståelse for hva som virkelig er populært og viktig, noe som fører til at man stoler på teknologigigantene som informasjonsvoktere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Personaliserte algoritmer og plattformer fører til en fragmentering av kulturelle trender og en følelse av isolasjon og frakobling i nettkulturen.
- Profittdrevne selskaper manipulerer innholdet, noe som påvirker kinobesøket og bidrar til nedgangen for det "gamle internett" og kommersialiseringen av subkulturer.
- Innflytelsen av algoritmisk kuratering av innhold er omdiskutert, og det er ulike syn på hvor effektivt det er, og det er en preferanse for selvvalgt innhold. Dette gir grunn til bekymring for ytringsfriheten, maktdynamikken på sosiale medier og konsekvensene for samfunnet.
- Twitters synkende popularitet, bekymringer om sensur og informasjonskontroll og sosiale mediers innvirkning på kommunikasjon og psykisk helse blir også diskutert.

## [Omdirigering av Lufthansas A350 fra Oakland skaper debatt og frustrasjon](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Lufthansa-flyet fra München til San Francisco ble omdirigert til Oakland på grunn av flyselskapets policy som forbyr visuell innflyging om natten.
- Avgjørelsen førte til forsinkelser og frustrasjon hos både piloter og flygeledere, og utløste debatter om flygelederens avgjørelse, flyselskapets policy og forholdet mellom utenlandske piloter og amerikansk flygeledelse.
- Passasjerer uttrykker misnøye og bekymring for kompensasjon for tapte flyvninger, noe som kaster lys over kommunikasjons- og beslutningsutfordringer mellom piloter og flygeledere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Et Lufthansa-fly ble omdirigert til Oakland på grunn av overbelastning ved landingen på San Francisco International Airport (SFO), noe som utløste en debatt om manglende kommunikasjon mellom flygeledelsen og flyet.
- Hendelsen reiser spørsmål om Lufthansas policy mot visuelle landinger om natten og Lufthansas og SFOs prioritering av sikkerhet kontra økonomiske faktorer.
- Diskusjonene omfatter også mangel på flygeledere, pilotenes kvalifikasjoner, Kongressens rolle og utfordringer for SFO, med fokus på kommunikasjonsproblemer, sikkerhetspolitikk og effektiviteten til luftfartssystemene.

## [Gjør-det-selv-sengesensorer: Forbedre smarthusautomatiseringen med trykkmatter](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Forfatteren utviklet sengesensorer til smarthjemmet sitt ved hjelp av trykkmatter under madrassen, og betraktet det først som en gimmick, men fant det senere nyttig for å automatisere og unngå unødvendige automatiseringer.
- Sensorene kan bygges på to måter: ved hjelp av en Aqara lekkasjesensor eller en ESP-enhet med ESPHome-firmware.
- ESPHome-sengesensoren gir økt nøyaktighet og mulighet til å inkludere flere sensorer for ulike sengesoner, og forfatteren forteller også om hvordan de kombinerte to sengesensorer for å dekke sine spesifikke behov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Artikkelen diskuterer utfordringer og strategier knyttet til feil i hjemmeautomatiseringssystemer, med særlig fokus på sengesensorer, lekkasjesensorer og dør-/vindussensorer.
- Ulike teknologier og alternative enheter utforskes, sammen med gjør-det-selv-alternativer for hjemmeautomatisering.
- Samtalen omfatter erfaringer med søvnovervåkingssystemer, sporingsenheter og hjemmeautomatiseringsprosjekter, og tar for seg temaer som sengegang, deteksjon av madrassvekt, vannlekkasjedetektorer og å skille mellom mennesker og dyr for å utløse handlinger.

## [Vi introduserer tsdocs.dev: Bla gjennom TypeScript-dokumenter for alle JavaScript-bibliotek](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev er et dokumentasjonsverktøy som gir brukerne tilgang til TypeScript-dokumentasjon for ulike pakker og biblioteksversjoner, inkludert populære npm-pakker som react-router-dom og @testing-library/react.
- Verktøyet bruker typedoc og er utviklet av @pastelskyStar på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev er et nettsted som gir praktisk tilgang til API-dokumentasjon for JavaScript-bibliotek uten at du trenger å installere pakken på forhånd.
- Brukere kan bidra til å dekke serverkostnadene og gi tilbakemelding på forbedringer, for eksempel ved å legge til referanser på tvers av pakker og organisere API-dokumenter etter kategorier.
- Diskusjonene dekker emner som feil, pakkeorganisering, feilhåndtering og en sammenligning med et annet dokumentasjonssystem, samt forslag til forbedring av brukervennlighet og funksjonalitet. Brukerne setter pris på verktøyet og tar til orde for standardisert biblioteksdokumentasjon i TypeScript-økosystemet.

## [Hackere stjeler data fra 36 millioner Xfinity-kunder i Comcasts sikkerhetsbrudd](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackere utnyttet et sikkerhetshull kalt "CitrixBleed" for å få tilgang til sensitiv informasjon om nesten 36 millioner Xfinity-kunder.
- Innbruddet skjedde mellom 16. og 19. oktober, men sårbarheten har vært et mål siden slutten av august.
- Kundedata, inkludert brukernavn, hashede passord, navn, kontaktinformasjon, fødselsdatoer og delvis personnummer, kan ha blitt kompromittert. Comcast krever at kundene tilbakestiller passordene sine og anbefaler to- eller flerfaktorautentisering. Det er uklart om det ble krevd løsepenger eller om hendelsen ble rapportert til U.S. Securities and Exchange Commission.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast opplevde et datainnbrudd som rammet rundt 36 millioner Xfinity-kunder, noe som kan få kundene til å vurdere alternativer på grunn av Comcasts regionale monopol.
- Kommunalt bredbånd vurderes som en løsning, men det er bekymringer knyttet til andre leverandørers pålitelighet og utdatert teknologi.
- Mangelen på konkurranse i ISP-markedet fører til høye priser, begrensede valgmuligheter og mangel på åpenhet, og Comcasts lobbyvirksomhet bidrar til dette problemet.

## [Utforsking av styring av 3,5" diskettstasjoner med en Teensy4.0-mikrokontroller](https://floppy.cafe/)

- Denne artikkelen forklarer hvordan du bruker en teensy4.0-mikrokontroller til å bitbange en 3,5" diskettstasjon.
- Den dekker det grunnleggende om hvordan disketter fungerer, inkludert spor, sektorer og datalagring.
- Artikkelen inneholder en koblingsveiledning og instruksjoner for hvordan du sender kommandoer for å styre diskettstasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Artikkelen gir en omfattende oversikt over diskettstasjoner og tar for seg emner som kompatibilitetsproblemer, begrensninger og bruk av tilpassede kontrollere.
- Maskinvareutviklere står overfor utfordringer i utviklingen av diskettstasjonsteknologier, spesielt når det gjelder klokkegjenoppretting og timing.
- Diskusjonstrådene dekker ulike aspekter, inkludert programmeringsspråk, spesifikke plattformer som Arduino og begrensningene ved standard diskettstasjoner. Potensialet for å øke hastigheten på diskettstasjoner og den historiske utviklingen av diskettgrensesnitt utforskes også.

## [Vi presenterer Fedora Asahi Remix: Kraftig Linux for Apple Silicon Macs](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix er et samarbeid mellom Asahi Linux-prosjektet og Fedora-prosjektet, og leverer en polert versjon av Linux for Apple Silicon Macs.
- Den tilbyr utmerket 64-biters ARM-støtte og en opplevelse av høy kvalitet, med skrivebordsmiljøet KDE Plasma og en sømløs Wayland-opplevelse.
- Den støtter ulike Apple-enheter, har OpenGL- og lydoptimalisering og er basert på den nyeste Fedora Linux-versjonen, noe som gir den beste lydopplevelsen for bærbare Linux-pc-er.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Asahi Linux-prosjektet har lansert Fedora Asahi Remix, en Linux-distribusjon som er kompatibel med Apples M1- og M1 Pro-brikker.
- Brukerne er imponert over delen om enhetsstøtte på prosjektets nettside og er begeistret for funksjoner som Vulkan-støtte og forbedret lyd.
- Distribusjonen gjør det mulig å installere den sammen med macOS, slik at brukerne kan dualboote.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simulering av væsker, brann og røyk i sanntid med GPU-er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simulering%20av%20v%C3%A6sker%2C%20brann%20og%20r%C3%B8yk%20i%20sanntid%20med%20GPU-er&subheading=onsdag%2020.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
