---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Vi introduserer stabil videodiffusjon: En kraftfull generativ AI-modell for videoapplikasjoner](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI har lansert Stable Video Diffusion, en generativ AI-videomodell som kan tilpasses ulike videoapplikasjoner og gir gode resultater sammenlignet med andre modeller.
- Modellen er foreløpig kun tilgjengelig for forskningsformål, og vi oppfordrer brukerne til å komme med tilbakemeldinger for ytterligere forbedringer.
- Stable Video Diffusion er en del av en samling modeller med åpen kildekode fra Stability AI i ulike modaliteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Diskusjonen utforsker ulike aspekter ved AI-generert innhold, blant annet bilde- og videogenerering, skaping av 3D-scener, opphavsrettsspørsmål og innvirkningen på filmindustrien.
- Deltakerne uttrykker entusiasme over utviklingen innen kunstig intelligens og mulighetene den gir, men erkjenner også de eksisterende begrensningene og utfordringene.
- Samtalen tar for seg ulike teknikker, modeller og teknologier som brukes til å generere kunstig intelligens, samt etiske problemstillinger og behovet for videreutvikling på området.

## [Hvorfor månen endrer størrelse når den snikskytes i GTA: Utforsking av en kunstnerisk uenighet i spillutvikling](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Størrelsen på månen i et videospill ble endret på grunn av uenighet blant kunstnerne, men det ble aldri tatt noen endelig avgjørelse.
- Forfatteren foreslår å implementere tre forskjellige månestørrelser i spillet, som kan skiftes ut etter hvert som spilleren skyter på den.
- Det antydes at påskeegget med den skiftende månestørrelsen kan ha blitt utdypet i et senere spill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Innlegget tar for seg ulike anekdoter og påskeegg fra spillutviklingen, for eksempel at månen endrer størrelse når man snikskyter i GTA.
- Det uttrykkes skuffelse over mangelen på støtte for alle Pokémon i nyere Pokémon-spill.
- I kommentarfeltet diskuteres feilrelaterte emner som endringer i objektstørrelsen i et Sega-spill avhengig av konsollinnstillinger, problemer med størrelsesforholdet i PlayStation 2-spill og bruk av juksekoder for å teste og effektivisere spillingen.

## [Sam Altman vender tilbake som administrerende direktør for OpenAI i ny avtale](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI har inngått en prinsippavtale om at Sam Altman gjenopptar sin rolle som administrerende direktør.
- Selskapet er også i ferd med å danne et nytt styre, som vil bestå av Bret Taylor som styreleder, Larry Summers og Adam D'Angelo.
- Selv om detaljene ennå ikke er helt på plass, viser denne kunngjøringen at det har skjedd betydelige endringer i ledelsen i OpenAI.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman er utnevnt til administrerende direktør i OpenAI, noe som har skapt diskusjoner om hans rolle og innflytelse i organisasjonen.
- Det er bekymring for hvordan Microsofts engasjement i OpenAI kan påvirke kritisk tenkning og uavhengighet.
- Protester fra ansatte og omrokkeringer i styret har også ført til samtaler om maktdynamikk og behovet for uavhengig tilsyn i OpenAI.

## [Binance-sjef Changpeng Zhao trekker seg og innrømmer skyld i hvitvaskingssak](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Administrerende direktør i Binance, verdens største kryptovalutabørs, har gått av og erklært seg skyldig i brudd på amerikansk hvitvaskingslovgivning.
- Binance anklages for å legge til rette for transaksjoner med sanksjonerte grupper og oppmuntre brukere til å omgå regelverket ved å skjule hvor de befinner seg.
- Selskapet må betale en bot på 4,3 milliarder dollar, men kan få lov til å fortsette driften.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Diskusjonen berører flere temaer i kryptovalutaverdenen, som Binance-sjefens innrømmelse av skyld i forbindelse med hvitvaskingsrestriksjoner og bekymringer rundt Tethers troverdighet og mulige svindel.
- De potensielle effektene av en Bitcoin ETF og strategier for å beskytte digitale verdier blir også diskutert.
- Kollapsen av en kryptovalutabørs og jakten på en ny administrerende direktør nevnes også, sammen med sammenligningen av kryptovalutaer med tradisjonelle investeringer som aksjer og gull. Dette viser hvor komplisert og kontroversiell kryptovalutaindustrien er.

## [Google innvilger Spotifys Play Store-avgiftsfritak gjennom hemmelig avtale](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- I den pågående rettssaken mellom Epic og Google avslørte en Google-sjef at Spotify har en spesialavtale med Google som gjør det mulig å unngå å betale Play Store-avgifter.
- I henhold til denne avtalen behandler Spotify sine egne betalinger uten gebyrer, og når Google behandler betalingene, krever de kun et gebyr på 4 %.
- Google har også inngått lignende avtaler med andre selskaper som Netflix og Match Group og tilbudt dem rabatterte priser for abonnementer i Play Store. Denne rettssaken har gitt oss et innblikk i det interne arbeidet og forhandlingene rundt Google Play Store.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google har bekreftet at Spotify er fritatt fra å betale avgifter til Play Store, takket være en konfidensiell avtale mellom de to selskapene.
- Denne ordningen skiller Spotify fra andre apputviklere som må betale provisjon for salg gjennom Play Store.
- Detaljene i avtalen er ikke offentliggjort, noe som gjør at mange er nysgjerrige på vilkårene og konsekvensene av denne spesielle ordningen.

## [FBI-direktør innrømmer sjelden bruk av sannsynlighetsovervekt i NSA-innsamlinger](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- En anonym kommentar latterliggjør FBIs påstand om at de alltid har skjellig grunn til mistanke, og hevder at det er utfordrende og tidkrevende å finne en gyldig unnskyldning.
- Kommentaren antyder at det er usannsynlig at FBI vil finne en legitim unnskyldning som oppfyller kriteriene for skjellig grunn til mistanke.
- Den sarkastiske kommentaren antyder skepsis til FBIs påstand og sår tvil om deres evne til å oppfylle standarden for sannsynlig grunn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Diskusjonen berører en rekke temaer, blant annet FBIs og NSAs overholdelse av juridiske standarder og bruk av kontroversielle metoder som tortur i forbindelse med nasjonal sikkerhet.
- Den tar også for seg tolkningen av det andre grunnlovstillegget og lover om våpenkontroll, betydningen av tillit til offentlige etater, nødvendigheten av uavhengig tilsyn og virkningen av sosial orden og rase på rettshåndhevelse.
- Samtalene belyser ulike perspektiver på disse spørsmålene og deres potensielle konsekvenser for borgerrettigheter og rettferdighet.

## [Nytt visuelt språk for barn som vil lære koding med Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode er et nytt språk og et redigeringsprogram som er spesielt utviklet for å hjelpe elever på ungdomsskolen og videregående skole med å lære koding.
- Den gir en strukturert kodeopplevelse der du velger fra menyer, og har som mål å bygge bro mellom blokkkoding og vanlig koding.
- Pickcode tilbyr opplæringsprogrammer for å lage chatbots, animerte tegninger og 2D-spill, med et komplett introkurs og et Python-kurs tilgjengelig. Det er imidlertid ikke sikkert at det egner seg for profesjonelle programmerere. Tilgang til gratis leksjoner er tilgjengelig med en konto, og ytterligere leksjoner ligger bak en betalingsmur. Skaperen tar gjerne imot tilbakemeldinger fra brukere, spesielt de som har barn i alderen 10-14 år.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Samtalen inkluderer diskusjoner om å lære barn koding, med fokus på visuelle programmeringsspråk som Scratch og Pickcode.
- Deltakerne analyserer fordelene og begrensningene ved ulike programmeringsparadigmer, som imperativ programmering og funksjonell programmering.
- Lærernes utfordringer med å undervise i koding og elevenes vanskeligheter med å forstå programmeringskonsepter tas opp, sammen med forslag til hvordan man kan forbedre kodingsredaktører og innlemme programmeringskonsepter i undervisningen.

## [Å gjenkjenne faresignalene: Marianne Jennings om etisk kollaps](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, forfatter av boken "The Seven Signs of Ethical Collapse", har besøkt Markkulasenteret for å dele innsikt i bedriftsskandaler og hvordan de kunne vært forhindret ved å identifisere faresignaler.
- Hun trekker frem fellestrekk ved selskaper som har opplevd etiske problemer, blant annet press for å nå finansielle mål, frykt og mangel på åpenhet, ineffektive styrer, interessekonflikter og troen på at positive handlinger kan kompensere for uetisk atferd.
- Jennings understreker at lederskap og det å gå foran som et etisk eksempel er avgjørende for å etablere en robust etisk kultur i organisasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Artikkelen og diskusjonene fokuserer på etikk i organisasjoner og samfunnet, og dekker temaer som tegn på etisk kollaps, avveininger i beslutningsprosesser, interessekonflikter og samfunnsansvar.
- Vi diskuterer også konsernsjefens innflytelse, rammeverk for evaluering, insentiver, ansvarlighet og forholdet mellom rikdom og etisk atferd.
- Diskusjonene presenterer ulike perspektiver på etikk, reguleringens rolle, definisjonen av etikk og konsekvensene av uetisk atferd.

## [ChatGPT med tale er nå tilgjengelig for alle gratisbrukere](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Alle gratisbrukere av mobilappen har nå tilgang til ChatGPT med tale.
- Brukerne kan delta i talebaserte samtaler ved å trykke på hodetelefonikonet.
- Denne oppdateringen utvider funksjonaliteten i mobilappen og gir brukerne en ny måte å samhandle med ChatGPT på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI har lansert ChatGPT med en stemmefunksjon som er tilgjengelig for gratisbrukere, slik at de kan delta i samtaler, lære og bli underholdt.
- Brukerne har uttrykt en blanding av begeistring og bekymring for systemets nøyaktighet, pålitelighet, potensielle skjevheter og muligheten for SEO-manipulasjon.
- Diskusjonene dreier seg også om mulighetene som ligger i AI-språkmodeller og stemmeassistenter, der personvern, funksjonalitet og dialektpreferanser er viktige temaer.
- Noen brukere er imponert over ChatGPTs ytelse, mens andre har tatt opp problemer med talegjenkjenning og talekvalitet.
- Det er en generell interesse for utviklingen av AI-teknologi og de potensielle bruksområdene den har.

## [Candela P-12: Elektriske hydrofoilbåter revolusjonerer vanntransporten](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 er et kollektivtransportsystem som tilbyr miljøvennlig transport på vann.
- Den bruker folier for å redusere kjølvann og friksjon, og øker dermed energieffektiviteten og rekkevidden.
- Teknologien har som mål å revolusjonere vanntransporten og redusere forurensningen fra ferger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Diskusjonen dreier seg om muligheten og begrensningene ved bruk av hydrofoil-teknologi i båter, med tanke på faktorer som håndtering av hindringer, ytelse i grov sjø, strømkilde og miljøpåvirkning.
- Det uttrykkes ulike meninger om det praktiske og potensielle hindringer for å ta i bruk hydrofoil-teknologien, og det elektriske hydrofoil-passasjerskipet Candela P-12 trekkes frem som et eksempel.
- Samtalen utforsker bruken av hydrofoilbåter i offentlig transport, spesielt i skandinaviske byer, og potensialet for ikke-forurensende alternativer. Vi diskuterer også fordelene og ulempene ved hydrofoilbåter sammenlignet med tradisjonelle fartøyer, og virkningen av milliardærenes investeringer i relaterte prosjekter. Alt i alt understreker diskusjonen hydrofoil-teknologiens komplekse og lovende natur innen maritim transport.

## [Orca 2: Forbedring av små språkmodellers resonneringsevne](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Forskerne har introdusert Orca 2, en modell som er utviklet for å forbedre resonneringsevnen til mindre språkmodeller ved å lære dem ulike strategier for ulike oppgaver.
- Orca 2 har vist overlegen ytelse sammenlignet med modeller av tilsvarende størrelse, og har oppnådd tilsvarende eller til og med bedre resultater enn modeller som er 5-10 ganger større på komplekse oppgaver som krever avanserte resonneringsevner i nullskuddssituasjoner.
- Forskerne har gjort Orca 2 til åpen kildekode, noe som inviterer til videre undersøkelser og evaluering av mindre språkmodeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Artikkelen undersøker Orca 2-språkmodellens evne til å resonnere og forstå sammenhenger, og sammenligner den med andre modeller som Llama-2 13B og Mistral-7b.
- Begrensninger i dagens AI-modeller når det gjelder resonneringsevne og avhengighet av forhåndsdefinerte datasett diskuteres.
- Samtalen går inn på potensialet til språkmodeller som ChatGPT for fremtidig AGI, samt bruk av finjustering, potensielle skjevheter i treningsdata og ytelsen til ulike modeller på sikkerhetsbenchmarks. I tillegg nevnes forbrukermaskinvarens evne til å håndtere ulike modellstørrelser.

## [Altmans avgang avslører splittelse og spenninger i OpenAIs styre](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Tidligere administrerende direktør i OpenAI, Sam Altman, ble tvunget ut av selskapet etter uenigheter og spenninger med styret.
- Konflikten skyldtes en forskningsartikkel som et styremedlem var medforfatter av, og som Altman mente var kritisk til OpenAI, samt uenighet om vekst og AI-sikkerhet.
- Altmans tilbakekomst som administrerende direktør, sammen med fjerningen av enkelte styremedlemmer, har løst opp i noen av spenningene, noe som understreker utfordringene med å forene forretningsinteresser med etiske hensyn innen kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, tidligere administrerende direktør i OpenAI, ble fjernet fra selskapet etter en maktkamp om kontrollen over styret.
- Det ble uttrykt bekymring for at Altmans fokus på kommersielle mål kunne gå på bekostning av OpenAIs ideelle mål.
- Det spekuleres blant annet i uenighet om AI-sikkerhet, etikk, interessekonflikter og usikkerhet rundt fremtiden til OpenAI.
- Diskusjonen omfatter også bekymringer om AI-sikkerhet, konkurranseevne, kritikk fra styremedlemmer, restriksjoner på publisering av forskningsartikler og konsekvensene for selskapets oppdrag.
- Andre temaer er skepsis til OpenAIs non-profit-status, bekymringer knyttet til AGI-utvikling og potensielle sikkerhetsrisikoer forbundet med kunstig intelligens.

## [Bedre design i forstedene til fordel for barna](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Barn i amerikanske forsteder står overfor utfordringer som begrensede transportmuligheter, mangel på barnevennlige reisemål og sikkerhetsproblemer.
- Planlegging av gangbare områder med blandet bebyggelse er viktig for å oppmuntre barn til å gå ut, sosialisere seg og bygge relasjoner.
- Eksempler fra England viser hvordan tettliggende bygninger, grøntområder og butikker på hjørnet kan skape et mer gangvennlig miljø.
- Amerikanske forsteder bør vurdere å innføre soner med blandet bruk, forbedre infrastrukturen for fotgjengere og styrke kollektivtransporten for å gjøre livet bedre for unge mennesker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Denne artikkelen og kommentarene til den understreker viktigheten av å forbedre samfunnsutformingen for å oppmuntre barn til å delta i utendørsaktiviteter.
- De diskuterer hvordan teknologi, foreldrebekymringer og forstadsutforming har begrenset barns utelek.
- Samtalen tar også for seg utbredelsen av skjermtid og utfordringene med å håndtere den, samt nedgangen i tradisjonelle aktiviteter til fordel for digitale medier.

## [YouTube gjør videolastingen langsommere for nettlesere som ikke bruker Chrome for å straffe brukere av annonseblokkere](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube skal angivelig bevisst ha redusert lastetiden på videoer i nettlesere som Firefox og Microsoft Edge som en form for straff mot brukere som bruker annonseblokkere.
- Spekulasjonene går ut på at dette skjer ved hjelp av en kodesnutt som introduserer en forsinkelse på fem sekunder før videoavspilling, noe som kan sikre at brukere av annonseblokkere fortsatt ser annonser før de ser på innholdet.
- Flere nettlesere antas å være berørt av denne forsinkelsen, selv om annonseblokkeringsutvidelser er deaktivert. YouTube har erkjent at disse forsinkelsene er en del av deres arbeid mot annonseblokkere, og oppfordrer brukerne til enten å deaktivere annonseblokkerne eller velge YouTube Premium for å få tilgang til en annonsefri opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Sammendraget dekker ulike temaer knyttet til YouTube og annonseblokkere, blant annet påståtte forsøk fra YouTubes side på å markedsføre Chrome-nettleseren og straffe brukere av andre nettlesere.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over antallet og varigheten av annonser på YouTube og foreslår alternative metoder for å få tilgang til og laste ned videoer.
- Sammendraget inneholder også diskusjoner om etikken rundt bruk av annonseblokkere, priser og funksjoner i YouTube Premium og begrensninger og problemer med ulike videodelingsplattformer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi introduserer stabil videodiffusjon: En kraftfull generativ AI-modell for videoapplikasjoner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20introduserer%20stabil%20videodiffusjon%3A%20En%20kraftfull%20generativ%20AI-modell%20for%20videoapplikasjoner&subheading=onsdag%2022.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
