---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple fjerner utviklerkonto, utløser rettslig strid og tap](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, en utvikler av foto- og videoapplikasjoner, fikk sin Apple-utviklerkonto stengt, noe som førte til økonomiske tap og vanskeligheter for selskapet og de ansatte.
- Nedleggelsen resulterte i ubetalte inntekter på 108 878 dollar som Sarafan Mobile Limited forsøker å få tilbakebetalt.
- Apple begrunnet stengningen av kontoen med brudd på lisensavtalen for utviklerprogrammet, men oppga ingen spesifikke detaljer eller tiltak for å løse problemet. Sarafan Mobile Limiteds klage ble avvist.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Denne samlingen dekker ulike diskusjoner om Apples kontroll over app-økosystemet, inkludert fjerning av utviklerkontoer og spekulasjoner om falske anmeldelser.
- Blant temaene er behovet for bedre moderering og åpenhet, debatten om å tillate sidelasting og tredjeparts app-butikker, bekymringer om undertrykkende teknologi og overvåkning, og de potensielle risikoene ved åpne OS-plattformer.
- Diskusjonene tar også for seg sammenligninger mellom appbutikker og deres retningslinjer, utfordringer som utviklere står overfor i App Store, falske anmeldelser og verdien av betalte tjenester, bekymringer rundt stenging av kontoer og mangel på åpenhet, samt risiko og prinsipper knyttet til plattformkontroll.

## [YouTube får tilbakeslag når brukerne finner nye måter å blokkere annonser på](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Reddit-tråden utforsker metoder og verktøy for å omgå og blokkere annonser på plattformer som YouTube og Twitch, drevet av brukernes frustrasjon over påtrengende annonser.
- Brukerne diskuterer hvordan nettleseropplevelsen kan forbedres, og hvordan annonseblokkere påvirker annonsører og innholdsskapere.
- Det vekker begeistring og positive tilbakemeldinger når brukerne får vite om en ny nettleserutvidelse som gjør det mulig å se YouTube-videoer uten reklame.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Diskusjonen om YouTube omfatter ulike temaer, blant annet annonseblokkering, innholdsskapere, alternative plattformer og etikken rundt annonseblokkering.
- Brukerne engasjerer seg i samtaler om strategier for å omgå annonser, hvordan annonser påvirker seeropplevelsen og effektiviteten av reklame på YouTube.
- Andre diskusjonspunkter er datainnsamling, konkurranse, sensur, den potensielle fremtiden for kunstig intelligens i reklame og utfordringene med å implementere personaliserte annonser på YouTube.

## [Amerikanske myndigheter betaler AT&T for uhjemlet ransaking av telefonsamtaler, noe som gir grunn til bekymring](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Senator Ron Wyden har uttrykt bekymring for Hemisphere Project, et hemmelig overvåkningsprogram som gjør det mulig for amerikanske politimyndigheter å søke i billioner av telefonregistre uten fullmakt.
- Programmet innebærer at AT&T gir tilgang til telefonlister helt tilbake til 1987, og at fire milliarder samtalelister legges til daglig, og at Det hvite hus' Office of National Drug Control Policy betaler for denne tilgangen.
- Wyden har etterlyst mer informasjon om programmet og stilt spørsmål ved lovligheten av det, ettersom det betegnes som "Law Enforcement Sensitive" og ikke er underlagt en føderal vurdering av personvernkonsekvenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Diskusjonen vekker bekymring for myndighetenes overvåking og brudd på personvernet, samt mangelen på ansvarliggjøring av politimyndighetene.
- Den utforsker spørsmål som tilgang til telefonregistre uten ransakelsesordre, bruk av metadata og potensielt maktmisbruk.
- Samtalen tar også opp temaer som det fjerde grunnlovstillegget, krypterte meldingsapper og balansen mellom personvern og myndighetsovervåking.

## [Utryddelse av polio: Forebygging av tilbakevending og potensielle fordeler](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- Den globale kampanjen for å utrydde polio er nesten vellykket, men det er bekymring for at viruset fortsatt finnes i laboratorier og hos enkeltpersoner etter at det er utryddet.
- Arbeidet med å utrydde polio har vært utfordrende på grunn av virusets evne til å infisere mennesker i det stille og risikoen for at viruset dukker opp igjen når den orale poliovaksinen (OPV) trekkes tilbake.
- For å forhindre at polio oppstår igjen etter at sykdommen er utryddet, er det avgjørende med høy immunitet i befolkningen, sterk overvåking, bedre biosikkerhet på laboratorier og utvikling av alternative vaksiner uten levende virus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- Artikkelen tar for seg fremgang og utfordringer i arbeidet med å utrydde polio, inkludert CIAs innblanding og kulturelle barrierer i Pakistan.
- Samtalen tar for seg ulike temaer som beslutningen om å patentere poliovaksinen, å finne en kur mot lammelser forårsaket av polio og viktigheten av at industrilandene hjelper til med sanitær- og vanninfrastruktur.
- Det er debatt om offentlige utgifter, befolkningsvekst, vaksineeffektivitet, konspirasjonsteorier og etikken i å drepe Osama bin Laden som påvirker vaksineutrullingen i Pakistan.

## [Linux-fellesskapet bidrar med over 38 % av feilrapportene i spillutvikling (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Innlegget diskuterer fordelene med feilrapportering fra Linux-fellesskapet for spillutvikling på Linux.
- Den utforsker utfordringene og fordelene ved å bruke Linux til spillutvikling, og legger vekt på viktigheten av å teste på ulike maskinvarer og arkitekturer.
- De potensielle fordelene med åpen kildekode og feilrapporter, samt de positive erfaringene og støtten fra Linux-spillmiljøet, blir også trukket frem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Linux-brukere bidrar med en høyere andel feilrapporter enn Windows-brukere på grunn av deres tekniske forståelse og tilgang til bug trackere.
- Ulike generasjoners tekniske ferdigheter og teknologiens bekvemmelighet og kontroll diskuteres også.
- Utfordringer ved spillutvikling for Linux, betydningen av tilbakemeldinger fra brukerne og viktigheten av feilrapporter for å forbedre programvarekvaliteten nevnes.

## [Forstå Git-grener: Intuisjon vs. virkelighet](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- Den intuitive forståelsen av git-grener stemmer ikke helt overens med hvordan git faktisk fungerer, men det er nært knyttet til sammenslåinger, rebaser og GitHub pull requests.
- Git mangler en hierarkisk struktur mellom grenene, noe som medfører begrensninger og utfordringer.
- Brukergrensesnittet til git, inkludert standardgrenen i GitHub, har sine særegenheter som brukerne bør være klar over.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Dette sammendraget gir en omfattende oversikt over Git, med fokus på grener, commits, sammenslåing og fordeler som versjonskontrollsystem.
- Brukerne diskuterer utfordringene ved å bruke Git og gir tips og strategier for effektiv bruk av Git-kommandoer.
- Gits representasjon av historikk og flytting av filer er omdiskutert, og det er behov for tydeligere dokumentasjon og brukervennlige grensesnitt.

## [Forbedring av Bluetooth-lydkvaliteten på hodetelefoner: Forbedret SBC-kodek og programvaremodifikasjoner (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- Artikkelen tar for seg hvordan du kan forbedre lydkvaliteten på hodetelefoner uten AAC-, aptX- eller LDAC-kodeker ved hjelp av Bluetooth-teknologi.
- Den lave kvaliteten på SBC-kodeken som brukes i Bluetooth, skyldes kunstige begrensninger i dagens Bluetooth-stakker og hodetelefonkonfigurasjoner, men disse begrensningene kan omgås med programvareendringer.
- Forfatteren tilbyr oppdateringer for Android 8.1 og 9, som gir støtte for Dual Channel-modus og forbedrer Bluetooth-lydkvaliteten. Brukere av visse firmware kan forbedre Bluetooth-lydkvaliteten ved hjelp av de medfølgende oppdateringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- Hacker News diskuterer mulige endringer i Bluetooth-stakken for å forbedre lydkvaliteten på hodetelefoner.
- Blant temaene som tas opp, er kompatibilitet mellom ulike kodeker, problemer med lav latenstid, strømkrav for dekoding av spesifikke kodeker og kapitalismens rolle i produktutviklingen.
- Samtalen tar også for seg alternative alternativer for lydoverføring med lav latenstid, variasjoner i Bluetooth-brikkesettene i Android-enheter og allokering av ressurser basert på Wi-Fi- og Bluetooth-bruk.

## [ShellCheck: Avdekking av feil i Shell-skriptene dine](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck er et åpen kildekode-verktøy skrevet i Haskell som hjelper brukere med å identifisere feil i skallskript.
- Verktøyet kan installeres på ulike plattformer og kan integreres i populære kodeditorer.
- Det hjelper brukerne med å finne og løse problemer i shell-skript for å forbedre kodekvaliteten og forhindre feil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- Diskusjonen utforsker skriptspråk og deres anvendelse i ulike scenarier, med fokus på kodekvalitet, reproduserbarhet, samarbeid og valg av riktig språk for spesifikke formål.
- Blant temaene er Shellcheck, problemer som oppstår ved bruk av Gitlab CI-skript, alternativer til shell-skript som Python, fordeler og ulemper ved ulike programmeringsspråk, skriptbruk i Linux og innebygde systemer og mulighetene for programmeringsspråk i enheter med begrensede ressurser.
- Det sentrale temaet dreier seg om viktigheten av å bruke skriptspråk effektivt for å forbedre utviklingsprosesser og oppnå ønskede resultater.

## [Prioritering av bibliotek fremfor tjenester: Kostnadseffektiv løsning for utviklere](https://catern.com/services.html)

- Forfatteren anbefaler utviklere å prioritere å lage biblioteker fremfor tjenester for å redusere administrasjonskostnadene.
- Bibliotekene lar brukerne kjøre programvaren selv og tilbyr samme funksjonalitet som tjenester, men til en lavere pris.
- Ved å overlate ansvaret til bibliotekets brukere kan utviklerne unngå vedlikeholds- og oppgraderingskostnader som ofte er forbundet med tjenester, noe som åpner for mer funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- Artikkelen undersøker fordelene og hindringene ved å bruke biblioteker kontra tjenester i programvareutvikling.
- Her diskuteres gjenbrukbarhet og testbarhet av biblioteker, versjonskontroll og oppdateringsstrategier, sikkerhets- og effektivitetshensyn, håndtering av ulike versjoner og kundedistribusjonsscenarier samt beskyttelse av proprietær teknologi.
- Samtalen berører også temaer som lagringsdatabaser, abstraksjoner og inntektsgenerering fra programvare.

## [Titans fremvekst og utfordringer: Et metall med styrke og potensial](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Titan er et svært verdifullt metall som er kjent for sin styrke, lave vekt og korrosjonsbestandighet.
- Amerikanske myndigheter har spilt en avgjørende rolle i å støtte titanindustrien gjennom finansiering og forskning.
- Titan har funnet anvendelse innen romfart og medisinske implantater på grunn av sin holdbarhet, men det er fortsatt et nisjemateriale som er dyrt sammenlignet med andre metaller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Titan diskuteres med tanke på egenskaper, bruksområder og fordeler og ulemper sammenlignet med andre materialer som magnesium og aluminium.
- Ulike bransjer, blant annet innen bygg og anlegg, sykling, matlaging og teknologi, nevnes som områder der titan brukes.
- Brukerne deler personlige erfaringer og meninger om titan, og andre metaller som stål og aluminium nevnes også.

## [Gi deg selv mer makt: Tillatte tiltak for 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- I dette innlegget presenteres en omfattende liste over aktiviteter som enkeltpersoner har lov til å delta i på ulike områder i livet, blant annet læring, beslutningstaking, mellommenneskelig interaksjon, romantikk, støtte og ansvarlighet, ressursforvaltning og yrkesutøvelse.
- Den foreslår å ansette forskere eller konsulenter og å delta i byttehandel eller gjør-det-selv-prosjekter for å utvide kunnskapen og ferdighetene sine.
- I innlegget finner du også ressurser for å finne eksperter, forskning og data til støtte for disse aktivitetene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- Artikkelen og kommentarene tar for seg en rekke temaer, blant annet å lære programmering, søke nye opplevelser, optimalisere tiden, ukonvensjonelle livsstilsvalg, overvinne begrensninger, notering i bøker, fysioterapi, ansettelse av assistenter og problemet med at ChatGPT blander hallusinasjoner med fakta.
- Diskusjonene presenterer ulike perspektiver, erfaringer og meninger om disse temaene, og gir verdifull innsikt og mulige løsninger.
- Denne stillingen gir en unik mulighet til å lære av andre i teknologimiljøet og få ulike perspektiver på ulike temaer.

## [Chromes Manifest V3 truer annonseblokkere og kan presse brukere over til Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google planlegger å gå over fra Manifest V2 til Manifest V3, den nyeste versjonen av Chrome-utvidelsesspesifikasjonen, til tross for kritikk for å begrense annonseblokkere.
- Manifest V3 introduserer nye begrensninger for filtrering av regelsett, noe som reduserer mulighetene til annonseblokkere og personvernbeskyttende sporingsblokkere.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) har kritisert Manifest V3 som bedragersk og truende, mens Firefox planlegger å ta det i bruk for kompatibilitet på tvers av nettlesere, noe som kan gjøre Firefox til et bedre valg for brukere som trenger full utvidelsesfunksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google vurderer å begrense bruken av annonseblokkere i nettleseren Chrome, noe som har vakt bekymring blant brukere og utviklere av alternative nettlesere.
- Nettlesere som Brave, Vivaldi og Opera har forpliktet seg til å støtte den nåværende annonseblokkeringsfunksjonen, mens det pågår diskusjoner om eventuell innføring av nye funksjoner i Manifest V3.
- Brukerne vurderer å bytte til Firefox eller andre personvernfokuserte nettlesere som et alternativ, og diskuterer begrensningene ved annonseblokkere, Googles kontroll over Chromium-kodebasen og innvirkningen på kvaliteten på annonseblokkeringen og nettleserens ytelse. Frustrasjon over overdreven reklame, mangel på annonseblokkere på enkelte enheter og viktigheten av å ivareta brukernes interesser blir også tatt opp.

## [Optimalisering av forespørselsforsøk: Eksponentiell backoff og jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Denne artikkelen tar for seg betydningen av å håndtere mislykkede forespørsler i programvareutvikling og gir innsikt i ulike strategier for å prøve på nytt.
- Den legger vekt på betydningen av retries for serverytelsen og foreslår å implementere eksponentiell backoff og jitter for å optimalisere retry-prosessen.
- Artikkelen inneholder et kodeeksempel og understreker viktigheten av å ta i bruk sikker retry-atferd, samtidig som den kort nevner andre relaterte emner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Gjentatte forespørsler og lokale strømbrytere brukes til å løse midlertidige serverproblemer.
- Implementering av effektbrytere krever både lokale og globale beslutninger.
- For mange forsøk kan forårsake skade og bør unngås.
- Eksponentiell backoff med jitter er en vanlig strategi for å bestemme intervaller for nye forsøk.
- Det er behov for ulike strategier for å håndtere maskingenererte forespørsler.
- Artikkelen nevner teknologien som brukes til animasjoner og tilgjengeligheten av kildekoden for visualiseringsinnleggene.
- Å ignorere strategier for håndtering av mislykkede forespørsler kan få konsekvenser.
- Det er risiko for selvpåførte DDoS-angrep (Distributed Denial of Service).

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple fjerner utviklerkonto, utløser rettslig strid og tap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20fjerner%20utviklerkonto%2C%20utl%C3%B8ser%20rettslig%20strid%20og%20tap&subheading=fredag%2024.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
