---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Et funksjonsrikt PDF-manipuleringsverktøy for lokal bruk](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF er et lokalt web-basert verktøy for manipulering av PDF-filer med funksjoner som splitting, sammenslåing, konvertering og mye mer.
- Verktøyet ivaretar sikkerheten og personvernet til filene, uten å foreta utgående samtaler for sporing eller registrering.
- Den bruker teknologier som Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice og mer, og kan nås via en vertsinstans eller kjøres lokalt ved hjelp av Docker eller Podman.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Brukerne diskuterer ulike PDF-redigeringsverktøy, inkludert kompatibilitet, begrensninger og alternativer.
- Samtalen omfatter automatiseringsprosesser som konvertering av e-post til PDF-filer og organisering av PDF-kolonner.
- Brukerne nevner spesifikk programvare, funksjoner, prisproblemer, bruk av AI-teknologi, feil de har støtt på og forslag til alternative PDF-verktøy.

## [Utfordrende prosjekter for programmerere: Tekstredigeringsprogram, spill, kompilator, operativsystem, regneark og emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley foreslår en rekke utfordrende programvareprosjekter som programmerere kan prøve seg på, for eksempel å bygge et tekstredigeringsprogram, et 2D-spill som Space Invaders, en Tiny BASIC-kompilator, et mini-operativsystem, et regneark og en emulator for videospillkonsoller.
- Gjennom disse prosjektene kan programmerere tilegne seg verdifull kunnskap og ferdigheter i sentrale begreper.
- Henley gir anbefalinger om videre lesning for hvert prosjekt og inkluderer en liste med ytterligere prosjektideer fra leserne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artikkelen og kommentartrådene tar for seg en rekke utfordrende programmeringsprosjekter og viktigheten av ulike ferdigheter innen programvareutvikling.
- Begrensningene ved bruk av kunstig intelligens i visse kodingsoppgaver og verdien av kunnskap om programmering på lavt nivå diskuteres.
- Vi diskuterer programvareteknikk vs. programmering og kommer med forslag til læringsprosjekter innen ulike områder, som spillutvikling, maskinlæring og fluiddynamikk. I tillegg diskuteres det hvordan man kan finne en balanse mellom en teknisk karriere og andre interesser som ikke er datarelaterte.

## [De beste blogginnleggene om programvare i 2023: Skalering av systemer, optimalisering av arkitekturer, programmeringsspråk og mer!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Personen søker blogginnlegg om programvareteknikk som dekker emner som systemskalering, arkitekturer, optimalisering, programmeringsspråk og kule funksjoner.
- De er åpne for anbefalinger fra åpen kildekode-prosjekter, selskaper eller enkeltpersoner.
- De sender også høytidshilsener.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Foruminnlegget diskuterer brukernes favorittblogginnlegg om programvareteknikk fra 2023, og dekker emner som systemskalering, arkitekturer, optimalisering, programmeringsspråk og kule funksjoner.
- Diskusjonen inkluderer debatter om programmering og programvareutviklingsmetoder, spesielt integrasjonstester kontra enhetstester.
- Brukerne anbefaler sine foretrukne blogginnlegg og ressurser, noe som gir verdifull innsikt for programvareingeniører som søker relevant og oppdatert informasjon.

## [Pensjonert ingeniør vinner sak om grunnlovstillegg mot delstatsstyrelse](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Den pensjonerte ingeniøren Wayne Nutt i North Carolina har vunnet en sak mot delstatens Board of Examiners and Surveyors for å få medhold i retten til å endre lovens grunnlovstillegg.
- Nutt fikk beskjed av styret om å slutte å dele sine ingeniøruttalelser på nettet uten statlig lisens.
- Retten ga Nutt medhold i at staten hadde krenket hans rettigheter i henhold til første grunnlovstillegg, og skapte dermed en viktig presedens for andre i lignende situasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskusjonen dreier seg om domstolsavgjørelsen om hvorvidt pensjonerte ingeniører kan avgi ekspertuttalelser uten ingeniørlisens.
- Det oppstår debatter om ekspertvitners kvalifikasjoner og troverdighet, samt rivalisering i blockchain- og kryptovalutaindustrien.
- Lisenskrav, sakkyndiges rolle i rettssaker, verdien av sertifiseringer i yrker som ingeniørfaget og betydningen av matematikk i ingeniørfaget blir også diskutert.

## [Forbedre SSH-passordautentiseringen med en passordbehandler og Zsh Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artikkelen utforsker ikke-interaktiv SSH-passordautentisering og tilbyr en Zsh-innpakning for å hente passord fra en passordbehandler.
- Den presenterer en metode for å få scp til å bruke den egendefinerte ssh-funksjonen.
- Innlegget belyser fordelene ved å bruke offentlige nøkler i stedet for passord og diskuterer utfordringene knyttet til sertifikatbasert autentisering og mer detaljerte autorisasjonsmetoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved SSH-passordautentisering, systemer for privilegert tilgangsstyring og autentiseringsmetoder, for eksempel Kerberos og dens begrensninger.
- Den dekker også implementeringen av FreeIPA for forenklet oppsett, utfordringer med SSH-nøkkelautentisering og løsningene på disse, og bruk av SFTP, rsync og sshpass for filoverføring.
- Andre emner omfatter problemer med shell-skript og API-er, dekryptering av SSH-nøkler, problemer med permanent lagring av passord og håndtering av passord i store miljøer.

## [Programvareoppdatering gjør kjøretøyet ukjørbart, og eieren anbefales å kontakte kundestøtte.](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- En programvareoppdatering av et kjøretøy har mislyktes, slik at kjøretøyet ikke kan brukes.
- Eieren oppfordres til å kontakte kundestøtte for å få hjelp.
- Innlegget gir ingen ytterligere detaljer om det spesifikke problemet eller hvordan det kan løses.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Diskusjonen belyste viktigheten av programvareoppdateringer og integrering i kjøretøy, særlig for å forbedre smartbilfunksjonene.
- Utfordringer med å oppdatere flere komponenter og behovet for feilsikkerhetsmekanismer ble identifisert som viktige problemstillinger.
- Teslas programvareteknikk, behovet for strengere reguleringer, bekymringer rundt programvarens pålitelighet og etterspørselen etter internett-tilkobling i biler ble også diskutert.

## [Wifi-feil på flyet forårsaket av et overfylt nettverk med 55 tilkoblede enheter](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Vedkommende opplevde problemer med det trådløse nettverket om bord, noe som ble tilskrevet manglende DHCP-leasing.
- Da problemet oppstod, var 55 enheter koblet til wifi-nettverket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskusjonen omfatter en rekke nettverkstemaer, for eksempel problemer med WiFi-tilkobling, boktips, oppsett av hjemmenettverk og omgåelse av lukkede portaler.
- Spesifikke nettverksteknologier og -metoder som VLAN-segregering og administrasjon av aksesspunkter diskuteres også.
- Andre temaer er frustrasjon over egne portaler, bruk av rutere på reise, sikkerhetsproblemer, begrepet "internet reset", IT-sertifiseringer og de juridiske konsekvensene av å bruke hackerverktøy på fly.

## [Konkurransefabrikken bruker omfattende programvarepatenter for å saksøke arrangører av konkurranser på nettet, utfordret av EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory har anlagt flere søksmål mot selskaper som arrangerer nettkonkurranser, og hevder at patentene deres dekker et bredt spekter av nettkonkurranser.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) mener at disse programvarepatentene skader folks rett til å uttrykke seg og delta i nettkulturen.
- EFF mener at slike patenter ikke burde vært innvilget, og tar til orde for en mer tilgjengelig prosess for å utfordre disse patentene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har uttrykt bekymring for et patent kalt "Selfie Contests" og mener at det ikke bør være patenterbart å legge til ordene "on a computer" til en hverdagslig aktivitet.
- Diskusjonen fokuserer på spørsmål som kjent teknikk, åpenbarhet, patenttrolling og prosessen med å ugyldiggjøre patenter.
- Det gis ulike forslag, blant annet bruk av advokater eller en formell prosess for å begjære ugyldiggjøring, men det erkjennes at dette er komplisert og kostbart. Eksempler på kjent teknikk og tvilsomme patentgodkjennelser nevnes også.

## [TKey: USB-minnepinnen for sikre applikasjoner](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey er en USB-pinne som er spesielt utviklet for å kjøre sikre applikasjoner med ulike sikkerhetsfunksjoner som kryptering og tokengenerering.
- Den har en 32-biters RISC-V-prosessor, maskinvareassistert adresserandomisering og RAM-scrambling, og ingen permanent lagring.
- Enheten sikrer integriteten til den innlastede applikasjonen ved å måle den ved hjelp av en Unique Device Secret (UDS) og en Compound Device Identifier (CDI), og all programvare- og maskinvaredesign er basert på åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Diskusjonen dreier seg om TKey, en RISC-V-datamaskin i et USB-C-etui som kan kjøre sikkerhetsapplikasjoner.
- TKey er tilstandsløs og bruker en nøkkelderiveringsfunksjon for å generere unikt nøkkelmateriale for hver kombinasjon av enhet og applikasjon.
- Den støtter innlasting av andre applikasjoner, verifiserte oppstartspolicyer og håndterer kompromittering av nøkler gjennom transparente logger.
- Merk: Diskusjonen omfatter også:
- Omtale av autentiseringsmetoder som FIDO2, TOTP og GPG.
- Utfordringer knyttet til kompatibilitet og maskinvaresikkerhet.
- Prosjektet Sigsum for fordeling av tillitsforutsetninger.
- Bruk av FPGA-teknologi for å redusere angrep i forsyningskjeden.
- Sammenligning av TKey med andre enheter som YubiKey og Precursor.
- Betydningen av manipuleringsbevis og manipuleringsrespons i maskinvaresikkerhet.
- Utfordringer med FIPS-sertifisering.
- Risiko og praktisk bruk av sikkerhetsenheter uten skjerm.
- Ønske om lette, appspesifikke HSM-er.
- Kostnader for sertifisering av nisjeelektronikk.
- Ekstra påslag i forbindelse med kommersialisering.

## [Oppnå reproduserbarhet i Git-sikkerhetskopier ved å tvinge fram enkelttrådet kjøring](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Forfatteren opplevde problemer med ikke-deterministisk oppførsel ved sikkerhetskopiering av git-arkiv.
- De identifiserte bunting-prosessen som årsaken og løste problemet ved å pålegge enkelttrådet drift i git.
- Avveiningen i ytelse resulterte i deterministiske resultater, noe som muliggjorde reproduserbarhet i sikkerhetskopiene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Det populære nettstedet Hacker News har for øyeblikket problemer og klarer ikke å håndtere forespørsler i tide.
- Brukere kan oppleve forsinkelser eller problemer med å få tilgang til innhold på Hacker News.
- De tekniske problemene som påvirker nettstedets ytelse, er under utbedring.

## [Tyske domstoler bekrefter brukernes frihet: Reklameblokkere og opphavsrett](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Nylige rettssaker i Tyskland har bekreftet internettbrukeres rett til å bruke annonseblokkere for å unngå påtrengende reklame.
- Rettsavgjørelsene slår fast at bruk av annonseblokkere ikke er i strid med opphavsretten, noe som gir brukerne rettslig beskyttelse.
- Domstolen slo imidlertid også fast at selskaper kan velge å ekskludere brukere med annonseblokkere fra å få tilgang til innholdet deres eller implementere en modell med betalt tilgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Artikkelen diskuterer ulike temaer knyttet til brukerfrihet og adblockere, blant annet reklamens innvirkning på ytringsfriheten og lovligheten og etikken rundt annonseblokkering.
- Den tar for seg skadelig programvare, uautorisert bruk av datamaskiner og alternative inntektsgenereringsmetoder for innholdsskapere.
- Ulike synspunkter og forslag presenteres, for eksempel å betale for annonsefrie versjoner eller å utforske alternative inntektsmodeller for nettsteder.

## [Bygg din egen nattklokkeprojektor: Enkel gjør-det-selv-guide (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector er et prosjekt som går ut på å bygge en klokkeprojektor som kan projisere klokkeslettet i taket om natten.
- Prosjektet benytter en liten negativ LCD-skjerm og beregner bildestørrelsen basert på brennvidden.
- Den inneholder to kretskort som er designet for elektronikkonstruksjon, og tilbyr ulike kabinettalternativer. I tillegg følger det med nedlastbare filer for skjemaer, layout, stykkliste og 3D STL-filer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Artikkelen tar for seg et gjør-det-selv-prosjekt med nattklokkeprojektor ved hjelp av en MicroVision Laser Projector.
- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med projektoren og tar opp tilgjengeligheten av VGA-kabler til den.
- Kommentarene fra brukerne berører avvikling av små MEMS-laserprojektorer, bekymringer angående bildekvalitet og forslag til alternativer for å løse potensielle problemer med søvnkvalitet.

## [Fremveksten av rimelige datamaskiner: Fra stormaskiner til mikrodatamaskiner](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Denne artikkelen utfordrer ideen om fremskritt innen databehandling og fremhever utviklingen av enklere og billigere datamaskiner opp gjennom historien.
- Den utforsker utviklingen av datamaskiner fra stordatamaskiner til mikrodatamaskiner på 1980-tallet og de avveiningene som ble gjort for å gjøre dem enkle og rimelige.
- Den diskuterer utviklingen, mulighetene og nedgangen til Newton-, Lisp- og Smalltalk-maskinene, samt ulike operativsystemer. Den reiser også spørsmål om bruken av flere programmeringsspråk og fordelene med dedikert maskinvare.
- Artikkelen nevner ulike designtilnærminger innen programvareutvikling og nedgangen for Lisp til fordel for billig og utskiftbar programvare.
- Den avsluttes med en liste over ulike programvarer, teknologier og emner som nevnes, for eksempel Microsoft Office, Visual Studio, programvare med åpen kildekode, programmeringsspråk og utdanning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Teksten er en samling av kommentarer, diskusjoner og meninger om en rekke emner innen datateknologi og programmeringsspråk.
- Den dekker bruk av lavpristeknologi, programvare med åpen kildekode, utfordringer knyttet til kodedeling, PC-dominans, programmeringsspråkenes historie og databehandlingsparadigmer.
- Spesifikke teknologier og prosjekter som nevnes er blant annet Lisp Machines, Sk8, Dylan og GNU-prosjektet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Et funksjonsrikt PDF-manipuleringsverktøy for lokal bruk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Et%20funksjonsrikt%20PDF-manipuleringsverkt%C3%B8y%20for%20lokal%20bruk&subheading=tirsdag%2026.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
