---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Den første nye amerikanske atomreaktoren på fem år settes i drift ved Vogtle-anlegget](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Georgia Powers atomkraftverk Vogtle i Georgia har startet kommersiell drift av en ny atomreaktor, den første i USA siden 2016.
- Reaktoren, kalt Unit 3, har en kapasitet på 1114 MW og vil få selskap av en annen reaktor, Unit 4, som forventes å settes i drift i mars 2024.
- Vogtle-anlegget blir landets største kjernekraftverk når begge de nye reaktorene er i drift, og vil bidra til å redusere karbonutslippene i kraftsektoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Sammendraget gir en oversikt over en samtale om kjernekraftverk, fornybare energikilder, kostnadseffektivitet, sikkerhet og fremtidens energiproduksjon.
- Den belyser utfordringer og fordeler med energikilder som kjernekraft, solenergi og vindkraft, inkludert faktorer som kostnader, effektivitet og miljøpåvirkning.
- Samtalen berører også temaer som uranutvinning, lagringsløsninger for fornybar energi, statlig støtte til kjernekraft, forsinkelser i byggingen og ulike lands rolle i energiproduksjonen.

## [3D-kartlegging av Shinjuku-stasjonens innendørsarealer](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Departementet for land, infrastruktur, transport og turisme har utviklet et kontrollkart for innendørsarealer rundt Shinjuku stasjon.
- Kartet dekker flere etasjer og fotgjengernettverk, og gir detaljert informasjon om de ulike stedene på stasjonen.
- Dette initiativet har som mål å forbedre navigasjonen og tilgjengeligheten i stasjonskomplekset.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Diskusjonene i forumet dreier seg om ulike aspekter ved å navigere på togstasjoner i Japan, som personlige erfaringer, forslag til spill og utforming av T-banesystemet.
- Brukerne diskuterer også temaer som å bo på kapselhotell, reiseanbefalinger og utfordringer som utflyttere i Japan står overfor.
- Forumet dekker også spesifikke temaer som navigering på bestemte togstasjoner, vanskeligheter med å forstå T-banesystemet og bruk av 3D-visualiseringer og -modeller.

## [NY Times saksøker OpenAI og Microsoft for brudd på opphavsretten](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- New York Times har saksøkt OpenAI og Microsoft og anklager dem for å ha brukt millioner av avisens artikler uten tillatelse til å trene opp språkmodellene sine.
- The Times hevder at disse AI-modellene konkurrerer direkte med innholdet, noe som fører til tap av inntekter og skader forholdet til leserne.
- Publikasjonen krever milliarder av dollar i erstatning og vil at retten skal forby OpenAI og Microsoft å bruke innholdet i AI-modellene deres. Andre nyhetsmedier, som BBC, CNN og Reuters, har også blokkert OpenAIs webcrawler, mens noen publikasjoner, deriblant Politico og Associated Press, har inngått avtaler om å tillate at innholdet deres brukes til AI-trening.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- New York Times saksøker OpenAI og Microsoft for brudd på opphavsretten, noe som reiser spørsmål om bruken av opphavsrettsbeskyttet materiale i opplæringen av språkmodeller.
- OpenAI blir kritisert for ikke å anerkjenne innholdsskapere på riktig måte, og det pågår en debatt om rettferdig bruk i opplæringsalgoritmer.
- Diskusjonen dekker temaer som personvern, bruk av helsedata, beskyttelse av opphavsrett, kompensasjon til opphavsmenn, konsekvenser for tradisjonelle nyhetsorganisasjoner og maskinlæring med åpen kildekode.

## [Strumas oppgang og fall i Sveits: En triumf over jodmangel](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- På begynnelsen av 1900-tallet var struma og relaterte sykdommer svært utbredt i Sveits, noe som førte til hevelser i nakken og betydelige helsemessige og økonomiske konsekvenser for familiene.
- Man fant ut at årsaken til struma var jodmangel, og løsningen var å innføre jodisert salt, selv om det i begynnelsen møtte motstand.
- Innføringen av jodisert salt i Sveits resulterte i en betydelig reduksjon av struma, men de involverte aktørenes resultater har blitt overskygget av Dr. Eugen Birchers motstand.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Artikkelen og kommentartråden dekker ulike temaer, blant annet struma, jodtilskudd, jodisert salt, fluor, folkehelsetiltak og historiske helseproblemer i Sveits.
- Diskusjonene i kommentartråden omfatter jodmangel, fordeler og risikoer ved intervensjoner, jods rolle i skjoldbruskkjertelen og andre helsetilstander, debatter om jodisert salt, kontroverser om vannfluoridering og vaksinering samt strumaens og kretinismens historie i Sveits.
- Samtalene understreker betydningen av jod for folkehelsen og behovet for mer forskning og kunnskap på disse områdene.

## ["Trianguleringskampanje" åpner bakdører i iPhones og avdekker hemmelig Apple-maskinvarefunksjon](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "Triangulation"-kampanjen var rettet mot og kompromitterte en rekke iPhones, inkludert iPhones eid av ansatte i Kaspersky, et sikkerhetsfirma basert i Moskva, over en periode på fire år.
- Angriperne utnyttet en ukjent maskinvarefunksjon til å skaffe seg tilgang og installerte spionprogramvare som overførte sensitive data til angriperkontrollerte servere.
- Apple har siden oppdatert de fire kritiske nulldagssårbarhetene som ble utnyttet i kampanjen, men den hemmelige maskinvarefunksjonen som ble brukt til å omgå minnebeskyttelsen, ble også funnet i Apples M1- og M2-prosessorer, noe som vekker bekymring for sikkerheten på andre Apple-enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackere gjennomførte en fire år lang kampanje rettet mot iPhones ved hjelp av avanserte utnyttelsesteknikker, som til slutt førte til omgåelse av minnebeskyttelsen gjennom et udokumentert GPU-register.
- Artikkelen som avslører denne kampanjen, har fått ros fra leserne for sin klare og omfattende forklaring.
- Det er publisert en rekke artikler med inngående teknisk informasjon og analyser av operasjonen.

## [Optimalisering av tallsjekking med if-setninger i Python og Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Forfatteren utforsker problemet med å avgjøre om et tall er oddetall eller partall ved hjelp av et stort antall if-setninger.
- De bruker et Python-program til å generere et C-program som kan håndtere dette problemet for 8-biters, 16-biters og 32-biters heltall.
- De støter imidlertid på begrensninger med kompilatoren og størrelsen på den kjørbare filen når de skaleres opp.
- For å overvinne disse begrensningene skriver de manuelt x86-64-assembleringskode og lager en funksjon som sjekker om et 32-biters tall er partall eller oddetall.
- Programmet viser seg å være effektivt og i stand til å håndtere et bredt spekter av tall.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Diskusjonstråden dekker ulike programmeringsemner, for eksempel bruk av if-setninger, optimalisering av kodeytelse, metaprogrammering og kodegenerering.
- Den diskuterer også effektiviteten til ulike programmeringsspråk, minnehåndtering og den potensielle effekten av kunstig intelligens på programmering.
- Samtalen inneholder elementer av humor, skepsis og personlige anekdoter som gjør den engasjerende og gjenkjennelig.

## [Operasjon triangulering: Forskere avdekker iOS-angrepskjede som utnytter nulldagssårbarheter](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Forskerne presenterte funnene sine om "Operation Triangulation", en angrepskjede rettet mot iOS-versjoner opp til iOS 16.2.
- Angrepet utnyttet nulldagssårbarheter, inkludert en sårbarhet for ekstern kodeeksekvering i Apples ADJUST TrueType-skriftinstruksjon og en JavaScript-utnyttelse for å få kontroll over enheten og kjøre spionprogramvare.
- Angriperne omgikk maskinvarebasert minnebeskyttelse ved hjelp av en ukjent maskinvarefunksjon på Apple-designede SoC-er, og utnyttet ukjente MMIO-blokker knyttet til GPU-koprosessoren og spesifikke registre for å kontrollere maskinvarefunksjoner og avbrudd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackere med avanserte forskningskapasiteter diskuterer et potensielt angrep på iPhone, kjent som "Operation Triangulation", ved hjelp av en tilpasset hash-funksjon og nulldagssårbarheter for annonsesporing og deteksjon av iPhone-skytjenester.
- Spekulasjoner om innsideinvolvering hos Apple vekker bekymring for sikkerheten i maskinvaregrensesnittet og tilstedeværelsen av en bakdør, med fokus på sårbarheter i Apples brikker og ARM-design.
- Diskusjonene omfatter iPad-funksjoner, SMS-meldinger og Apples innsats for å forbedre enhetens sikkerhet, samt sårbarheter i nettlesere, sikkerhet i meldingsapper og risikoen forbundet med hackerangrep. Bekymringer knyttet til Apples sikkerhetstiltak, sårbarheter i enhetene og behovet for forbedrede forsvarsstrategier blir belyst.

## [Hvordan Combat vant kakerlakk-krigen: Fra nedgang til oppblomstring](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- På 1980-tallet ble kakerlakkbekjempelsesmiddelet Combat tatt i bruk for å redusere kakerlakkbestanden, særlig i offentlige bygninger.
- Forskere har utviklet et nytt åteprodukt som er effektivt mot kakerlakker som er resistente mot tradisjonelle insektmidler.
- Nedgangen i antall kakerlakker i denne perioden falt sammen med slutten på den kalde krigen, noe som symboliserte frykten for atomkrig. Nå er kakerlakkene på vei tilbake på grunn av sin resistens mot åte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskusjonene dekker et bredt spekter av temaer knyttet til skadedyrbekjempelse, inkludert metoder for å håndtere kakerlakker, veggedyr, maur, mygg og lopper.
- Det diskuteres hvor effektive ulike produkter og kjemikalier er, og hvilke risikoer og utfordringer som er forbundet med skadedyrbekjempelse.
- Diskusjonene berører også viktigheten av renhold, potensielle bivirkninger av kjemikalier på mennesker og bruk av naturlige løsninger kontra industrielle plantevernmidler.

## [Utvidelse av ChatGPT: Utnyttelse av strukturerte data med API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Artikkelen utforsker bruken av OpenAIs ChatGPT-modell og strukturerte data.
- Den diskuterer fordelene med det betalte ChatGPT API-et for kontroll av modellens utdata og teknikker som prompt engineering.
- Artikkelen belyser bruken av Pydantic-biblioteket for generering av JSON-skjemaer og arbeid med strukturerte data, og dekker ulike emner som funksjonskall, nestede skjemaer, Union-typing og betydningen av systemmeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Sammendraget dekker ulike emner knyttet til bruken av ChatGPT, inkludert støtte for strukturerte data, problemer med funksjonskall-API-et og JSON-modus, samt effektiviteten til feilresponsgrammatikken.
- Den diskuterer generering av JSON med modellen, ytelsen til ulike modeller i OpenAI API, bekymringer rundt prompt engineering og administrering av den siste olje i katolisismen.
- Oppsummeringen tar også for seg effektiviteten av problemløsningsmetoder, bruk av LLM og jailbreak-teknikk, begrensninger i GPT-funksjoner, effektiviteten av å gi tips, ChatGPTs ikke-deterministiske natur, personlige erfaringer og å holde modellen fokusert under funksjonskall.

## [Valetudo: Kun lokal drift for vakuumroboter med åpen kildekode-programvare](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo er en programvare med åpen kildekode som eliminerer behovet for skyfunksjonalitet i vakuumroboter, og muliggjør kun lokal drift.
- Valetudo, som administreres av Sören Beye, har fått en betydelig brukerbase og tilbyr omfattende dokumentasjon og en Telegram-gruppe for support.
- Valetudo er lisensiert under Apache-2.0 og oppmuntrer til innsyn i og endring av kode, noe som gir brukerne eierskap og kontroll over enhetene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo er et prosjekt med åpen kildekode som lager fastvare for robotstøvsugere, noe som gjør det mulig å bevare personvernet.
- Brukerne har rapportert at Valetudo er vellykket og setter pris på at den er kompatibel med ulike støvsugermerker.
- Det er diskusjoner om fordeler og ulemper ved ulike vakuummodeller, samt bekymringer rundt skystøtte og personvern, særlig i forhold til kinesiske selskaper.
- Det er delte meninger om skybaserte støvsugere, der noen setter pris på bekvemmeligheten og automatiseringsfunksjonene, mens andre er bekymret for manglende kontroll og potensielle sikkerhetsrisikoer.

## [Ingen sikker iOS: Sårbarhet i Chrome for iOS gir grunn til bekymring](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple leverer fortsatt sikkerhetsoppdateringer til eldre enheter som iPhone 6S, men de løser bare visse sikkerhetsproblemer.
- En sårbarhet i Google Chromes Blink-gjengivelsesmotor som kan eksponere systemfiler, finnes også i Chrome for iOS.
- Ved å utnytte denne sårbarheten i den nyeste versjonen av iOS kan angripere stjele interne systemfiler, inkludert kontaktinformasjon, samtale- og SMS-historikk, nettleserhistorikk og informasjonskapsler.
- Apples svar innebærer at de kun patcher sårbarheter i eldre iOS-versjoner hvis de aktivt blir utnyttet.
- Dette gir grunn til bekymring for hvor effektive iOS-sikkerhetsoppdateringene er for eldre enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Artikkelen tar for seg en sårbarhet i iOS som kan føre til datafiltrering, og som ennå ikke er rettet.
- Den belyser utfordringene med å kommunisere med Apples ingeniører om feilrapporter.
- Sammenligningen mellom Google Pixel-telefoner og iPhone SE-modeller når det gjelder oppdateringsstøtte og prisoverkommelighet diskuteres.
- Det legges vekt på viktigheten av tydelig kommunikasjon om utrangerte operativsystemer og sikkerhetsoppdateringer.
- Debattene rundt støtte og sikkerhetsoppdateringer for eldre enheter og det etiske aspektet ved å avslutte sikkerhetsstøtten for dem nevnes.
- Prisene på Spotify på iOS sammenlignet med nettet og muligheten for å kjøre Linux på Apple-enheter nevnes kort.

## [Reverse Engineering av togkontrollsystemer: Analyse av funksjonsfeil i moderne tog [37c3 Event].](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 37c3-arrangementet i 2023 vil inneholde et foredrag om omvendt konstruksjon av et togkontrollsystem for å analysere en funksjonsfeil.
- Presentasjonen vil ta for seg både tekniske og ikke-tekniske aspekter ved analysen og gi innsikt i driften av moderne tog.
- Foredraget vil kunne lastes ned i flere formater og på flere språk for enkel tilgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- En hackergruppe i Polen har avdekket programvarelåser i tog fra Newag som skulle hindre reparasjoner utført av tredjepartsverksteder\.
- Låsene ble muligens innført av konkurransebegrensende årsaker og forhindret konkurranse i reparasjonsmarkedet\.
- Hackerne oppdaget også ulike versjoner av fastvaren med forskjellige varianter av låsealgoritmen, samt en potensielt mistenkelig GSM-til-CAN-bro som kan fungere som en bakdør for fjernstyring\.

## [Rem med åpen kildekode: Revolusjonerende løsning for lokal registrering av datamaskinaktivitet på Apples silisiumenheter](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Konseptet med lokal registrering av all datamaskinaktivitet på Apple Silicon-enheter foreslås som en åpen kildekodeløsning.
- Denne ideen har som mål å revolusjonere samspillet mellom datamaskiner ved å prioritere personvern og sikkerhet og sikre at ingen informasjon forlater den bærbare datamaskinen.
- Det antydes at selv logging til Sentry, et populært overvåkingsverktøy, kan risikere å lekke privat informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Samtalen dreier seg om utvikling og diskusjon av verktøy og teknikker for registrering og analyse av dataaktiviteter.
- Vi legger vekt på personvern og sikkerhet, og utforsker teknologiens potensielle bruksområder og begrensninger.
- Andre emner som dekkes er bruk av OCR-teknologi, identifisering av feil, feilsøking og omtale av QBASIC og bat/cmd-skript.

## [Forringelse av kvalitet: Et blikk på engangsprodukter](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Artikkelen belyser den synkende kvaliteten på produktene vi kjøper, og bruker personlige anekdoter som eksempler på apparater og husholdningsartikler som raskt går i stykker.
- Forfatteren utforsker frustrasjonen og skuffelsen som disse opplevelsene fører med seg, og diskuterer miljøpåvirkningen og oppfatningen det skaper for fremtiden.
- Den potensielle betydningen av planlagt foreldelse og ulike oppfatninger om hvilke økonomiske faktorer som bidrar til kvalitetsnedgangen, nevnes også.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Oppfatningen om at produkter blir mindre holdbare diskuteres, til tross for at data viser at moderne biler faktisk er mer pålitelige.
- Faktorer som at selskaper prioriterer kortsiktig profitt, og at yngre generasjoner aksepterer defekte produkter, bidrar til troen på redusert holdbarhet.
- Diskusjonene tar for seg temaer som påliteligheten til gamle biler og hvitevarer, nedgangen i kvalitet og reparasjonsmuligheter for forbruksvarer, tilgjengelighet og pris på møbler av høy kvalitet og viktigheten av å sette seg inn i produktkvalitet.

## [Høy nærsynthet øker i Taiwan og andre asiatiske land: En ledende årsak til blindhet](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Myopi (nærsynthet) øker i Taiwan og andre deler av verden på grunn av faktorer som livsstilsendringer og begrenset utetid.
- Mer tid utendørs reduserer risikoen for nærsynthet, ifølge forskning utført av professor Ian Morgan.
- Taiwan har iverksatt programmer for å bekjempe nærsynthet, men covid-19-pandemien har forstyrret dette arbeidet. Mulige løsninger inkluderer klasserom med glassvegger og rødlysterapi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Sammendraget er en samling av kommentarer og svar som omhandler nærsynthet, en tilstand som påvirker synet.
- Deltakerne deler personlige erfaringer og utforsker mulige årsaker, behandlinger og faktorer knyttet til nærsynthet.
- Diskusjonen berører relaterte temaer som netthinneløsning, flytere og urbaniseringens innvirkning på øyehelsen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den første nye amerikanske atomreaktoren på fem år settes i drift ved Vogtle-anlegget" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20f%C3%B8rste%20nye%20amerikanske%20atomreaktoren%20p%C3%A5%20fem%20%C3%A5r%20settes%20i%20drift%20ved%20Vogtle-anlegget&subheading=torsdag%2028.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
