---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried Mahkum Edildi](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- FTX kripto borsasının kurucusu Sam Bankman-Fried, kullanıcılarından yaklaşık 10 milyar doları zimmetine geçirdiği iddiasıyla yedi dolandırıcılık ve komplo suçundan mahkum edildi.
- FTX'in çöküşü ve ardından gelen suçlamalar, kripto para sektöründeki tehlikelerin ve aşırılıkların örnekleri olarak kullanılıyor.
- Aralarında eski kız arkadaşı ve eski çalışanlarının da bulunduğu tanıklar, duruşma sırasında Bankman-Fried aleyhinde ifade vererek, onu müşteri fonlarını kişisel harcamalar ve siyasi bağışlar için zimmetine geçirmekle suçladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- New York Times'ın bir yazısıyla bağlantılı olan çevrimiçi tartışmalar, FTX CEO'su Sam Bankman-Fried'in (SBF) müşteri fonlarının zimmete geçirilmesi de dahil olmak üzere kripto alanında suiistimal iddiaları nedeniyle mahkum edilmesini tartışıyor.
- Tartışma katılımcıları, SBF'nin mahkeme davranışını ve net yanıtlar vermeyi reddetmesini, karakteri, yetiştirilme tarzı ve bu davanın kripto endüstrisinin algısı ve düzenlemesi üzerinde yaratabileceği potansiyel zarar verici etkiyle ilgili argümanlarla sorguluyor.
- Kullanıcı konuşmaları aynı zamanda yasal prosedürleri, uygunluğun sorgulanmasını ve otizmin mahkeme yanıtlarını etkileyebileceği ihtimallerini de içermekte, hileli iş uygulamaları için kırmızı bayraklar hakkında uyarılara ek olarak şeffaflık ve sağlam iç kontrollerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [AB veri düzenleyicisi Facebook ve Instagram'da kişiselleştirilmiş reklamları yasakladı](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Avrupa veri düzenleyicisi, Facebook ve Instagram'daki "davranışsal reklam" yasağını Avrupa Birliği ve Avrupa Ekonomik Alanı'ndaki tüm ülkeleri kapsayacak şekilde genişletti.
- Meta Platformlarının kullanıcı verilerini hedefli reklamcılık için kullanmasını engelleyen bu yasak, uyulmaması halinde şirket için küresel cirosunun %4'üne varan potansiyel cezalar öngörüyor.
- Facebook'un sahip olduğu Meta Platforms, Avrupa genelinde yaklaşık 250 milyon kullanıcıyı potansiyel olarak etkileyecek olan yeni düzenlemelere uyum sağlamak için çalışıyor ve bir abonelik modeli üzerinde düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- AB veri düzenleyicisinin Facebook ve Instagram'da kişiselleştirilmiş reklamları yasaklama kararı kullanıcılar arasında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, Facebook'un AB ve AEA kullanıcılarının bu uygulamalara rıza göstermesine izin verme planına rağmen, reklamverenlerin bu reklamlar için aşırı veri tüketerek potansiyel gizlilik ihlalleri ve kötüye kullanım olasılıkları yarattığına dair endişelerini dile getiriyor.
- Tartışmalarda ayrıca kullanıcı gizliliği ile kişiselleştirilmiş reklamcılığın faydaları arasındaki denge, hedefli reklamların toplumsal etkisi ve aşırı düzenlemenin şirketler üzerindeki etkileri de ele alınıyor.

## [Kafa Karıştırıcı Git Terminolojisi](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans, karmaşık Git terminolojisini basitleştiriyor ve bu terimlerin tam olarak anlaşılmasının, yazılımdaki değişiklikleri izlemek için açık kaynaklı bir sistem olan Git'in etkili kullanımı için hayati önem taşıdığını vurguluyor.
- Git'in "HEAD ve head'ler", "birleştirme veya yeniden yerleştirme sırasında bizim ve onların", "ayrılmış HEAD durumu", "'origin/main'den 1 commit önde" gibi karmaşık terimlerini derinlemesine inceleyerek aralarındaki farkları açıklıyor.
- Makale, Git'in çok yönlü doğası ve karmaşıklığı nedeniyle terminolojisinde daha fazla açıklığa ihtiyaç duyulduğunu vurgulayarak, "reset", "revert", "restore" gibi kavramlara, farklı bağlamlarda "track" terimine ve "merge", "rebase" ve "cherry-pick" arasındaki ayrımlara ışık tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Bir Hacker News başlığı, kullanıcıların yazılım geliştirmede yaygın bir sürüm kontrol sistemi olan Git'in karmaşık terminolojisini ve bunun altında yatan yönlendirilmiş asiklik grafiği (DAG) anlamadaki zorluklarını vurguladı.
- Kullanıcılar Git komutlarını, varsayılan argümanları ve birleştirme işleminin karmaşıklığını anlamakta zorlanırken, açık dokümantasyona ve 'git reflog' komutuna değer verdiler.
- Bu sorunlara rağmen, kullanıcılar Git'in yazılım geliştirmedeki önemli rolünü ve Fossil, SVN, Perforce ve Mercurial gibi alternatif sürüm kontrol sistemlerine göre üstünlüğünü övdü.

## [1886 yılında ABD, bilinen her meyvenin suluboya resimlerini yaptırdı (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- 1886 yılında ABD Hükümeti, USDA Pomolojik Suluboya Koleksiyonu olarak bilinen, bilinen her meyvenin 7.500 suluboya resmini yaptırdı.
- Bir EFF aktivisti olan Parker Higgins tarafından 2015 yılında kamuoyuna açıklanan koleksiyon, arşivden rastgele görüntüler gönderen bir Twitter botu içeriyor ve karışık eleştiriler aldı.
- Metinde ayrıca çeşitli ücretsiz eğitim kaynaklarının yanı sıra sesli kitaplar, çevrimiçi kurslar, diller ve ders kitapları gibi hizmetler sunan Open Culture, LLC şirketinden de bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- ABD bir zamanlar, John James Audubon'un kuş resimlerine benzer şekilde, bilinen her meyvenin resmini yaptırmıştır; her ikisi de bugün değerli koleksiyon parçalarıdır.
- Audubon gibi tarihi şahsiyetlerin, özellikle kölelik gibi tartışmalı konularla olan bağlantıları ve onlara atfedilen onur ve anıtların korunması ya da sökülmesi gerektiği konusunda tartışmalar devam etmektedir.
- Tarihi eserlerin dijitalleştirilmesi, maliyetli olmasına rağmen, koruma, daha geniş erişim ve yüksek çözünürlüklü erişim satışı yoluyla kâr potansiyeli sağladığı için faydalı görülmektedir.

## [DC'de açılan davaya göre büyük ev sahipleri kira fiyatlarında gizli anlaşma yapmak için yazılım kullandı](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- DC başsavcısı, RealPage adlı mülk yönetim yazılımını kullanmalarının kira fiyatlarını yüksek tutmak için gizli anlaşmaya yol açtığını iddia ederek 14 büyük ev sahibi şirkete dava açtı.
- Yazılım, bir algoritma kullanarak kira fiyatı önerileri sunmaktadır. Dava, bu önerilerin kiraları yapay olarak şişirdiğini ve bunun da milyonlarca kişinin piyasa fiyatlarına göre fazla ödeme yapmasına neden olduğunu iddia ediyor.
- Yazılım yaygın olarak kullanılmakta olup, çok birimli binaların %30'undan fazlası ve 50 veya daha fazla birime sahip binaların %60'ı bu yazılımı kullanmaktadır. Hem RealPage hem de adı geçen şirketler geçmişte benzer yasal incelemelerle karşı karşıya kalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Çevrimiçi bir tartışmanın ana konusu, Washington D.C.'deki büyük ev sahiplerinin kira fiyatlarını manipüle etmek için yazılım kullandıkları ve potansiyel olarak fiyat sabitleme, zorla dijital fiyatlandırma ve ücretleri bastırma gibi yasadışı uygulamalara yol açtıkları iddialarıdır.
- Katılımcılar, emlak vergilerinin boş daireler üzerindeki etkisine ve emlak piyasasında tekelleşmeye odaklanarak, RealPage'inki gibi bu tür yazılımların yasadışı faaliyetleri teşvik edip etmediğini veya sektörde gerekli şeffaflığı sağlayıp sağlamadığını tartışıyor.
- Bu uygulamaların potansiyel karmaşıklıklarını ve etik sonuçlarını ele almak için güncellenmiş mevzuat ihtiyacını vurgulayarak, daha yüksek emlak vergileri, tahliye öncesinde kiracılara mahkeme yardımı ve kira oranları ile mülk sahipliğinin düzenlenmesi gibi çözümler önermektedirler.

## [Önümüzdeki yılın başlarında deneysel bir Android WebView Media Integrity API](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Android ekibi, Android uygulamalarında gömülü medya için güvenlik ve gizlilik önlemlerini artırmayı hedefleyen deneysel bir Android WebView Media Integrity API'ye öncülük ediyor.
- Önümüzdeki yıl seçilen gömülü medya sağlayıcılarıyla test edilmesi planlanan bu API, güvenli bir ortam sağlarken ve potansiyel sahtekarlık ve kötüye kullanımı önlerken, uygulamalar içindeki web sayfalarında gömülü medyanın görüntülenmesini sağlamayı amaçlamaktadır.
- Medya sağlayıcılarına bir cihaz ve uygulama bütünlüğü doğrulaması sunan bu API, medya akışlarının herhangi bir kullanıcı veya cihaz tanımlayıcısını ifşa etmeden güvenilir ve güvenli bir ortamda çalışmasını sağlar. Ayrıca, medya içerik sağlayıcıları önümüzdeki yıl erken erişim programına davet ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google'ın gelecek yıl deneysel bir Android WebView Media Integrity API yayınlamayı planlaması, eleştirmenler arasında reklam engelleyiciler ve web'in açıklığı, anonimliği ve ademi merkeziyeti üzerindeki potansiyel etkileri konusunda endişelere yol açtı.
- Güvenlik ve özgürlük arasındaki denge, Google'ın karar alma süreçlerini kontrol etmesinin engellenmesi ve Google'ın Chrome için ertelenen Web Ortamı Bütünlüğü (WEI) önerisinin etkileri gibi konular etrafında tartışmalar dönüyor.
- Teknoloji devi, Chrome için WEI önerisini askıya almasına rağmen, bunu Android WebView API için uygulamayı planlıyor ve bu da web görünümlerinin güvenlik açıkları ve potansiyel karşı önlemler hakkında tartışmalara yol açıyor.

## [Işık, ısı olmadan suyun buharlaşmasını sağlayabilir](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- MIT araştırmacıları, ışığın ısı olmadan suyun buharlaşmasına neden olabileceğini ve bu sürecin ısı kaynaklı buharlaşmadan daha etkili olduğunu keşfetti. Bu durum, sis ve bulut oluşumu gibi doğal olaylarda sıklıkla görülen su ve havanın kesiştiği noktada gerçekleşiyor.
- Fotomoleküler etki olarak bilinen bu süreç, suyun güneş enerjisiyle tuzdan arındırılmasında ve çeşitli endüstriyel süreçlerde önemli bir rol oynayabilir.
- Araştırma ekibi, güneş enerjisiyle tuzdan arındırma sistemlerinin iyileştirilmesi ve iklim değişikliğinin etkilerinin incelenmesi gibi gerçek dünya sorunlarının ele alınmasında yeni keşfedilen sürecin kullanılmasına yönelik çabaları yönlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Araştırmacılar, ışığın ısı olmadan suyun buharlaşmasına neden olabileceğini ve yeşil ışığın en güçlü etkiyi gösterdiğini buldular.
- Süreç doğal olarak gerçekleştiği ve hidrojellerde gözlemlendiği için bu keşfin bitkilerde fotosentez ve terleme, iklim, temiz su ve enerji teknolojileri üzerinde etkileri olabilir.
- Su moleküllerinin farklı koşullar altındaki davranışları ve ışığın buharlaşmayı tetiklediği henüz anlaşılamamış mekanizma hakkındaki tartışmalar bilim camiasında devam etmektedir.

## [Raspberry Pi Arm'dan stratejik yatırım aldı](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Yarı iletken ve yazılım tasarım firması Arm, IoT geliştirici topluluğuna hizmet veren uzun süreli ortaklıklarını güçlendirmek için Raspberry Pi'nin azınlık hissesini satın aldı.
- Arm, 2008 yılından bu yana Raspberry Pi'ye yüksek performanslı bilgi işlem çözümleri sağlıyor ve yakın zamanda yazılım tanımlı araçlar için bir kılavuz ve bir müzik çalar eğitimi de dahil olmak üzere çeşitli güncellemeler yayınladı.
- Şirketin gelecek planları arasında etik yapay zeka uygulamaları, yapay zeka yönetişimi ve otomotiv endüstrisinde yüksek performanslı yazılım potansiyelini keşfetmeye odaklanmak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Teknoloji şirketi Arm, muhtemelen Raspberry Pi'nin RISC-V teknolojisine potansiyel geçişini engellemek için stratejik olarak Raspberry Pi'ye yatırım yaptı.
- Kullanıcılar, RISC-V'ye geçişin esneklik ve wafer alanı açısından maliyet etkinliği gibi potansiyel faydalarını vurgulamış, ancak yazılım desteği farklılıkları ve RISC-V'nin ARM'ın yetenekleriyle eşleşmesi için gereken zaman konusundaki endişelerini de dile getirmişlerdir.
- Yükseltme desteği eksikliği ve eksik özellikler nedeniyle en son Raspberry Pi serisinden kullanıcı memnuniyetsizliği var.

## [Uykusuz bir gece, farelerde birkaç gün boyunca depresyonu hızla tersine çevirebilir](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Northwestern Üniversitesi nörobiyologları, uykusuz geçen tek bir gecenin, beyinde artan dopamin salınımı ve gelişmiş sinaptik plastisite nedeniyle depresyonu kısa süreliğine hafifletebileceğini keşfetti.
- Bu bulgular, ruh hali geçişlerini, etkili hızlı etkili antidepresanları ve antidepresan ilaçlar için yeni olasılıkları anlamaya yönelik değerli içgörülere katkıda bulunabilir.
- Bu faydalara rağmen araştırmacılar, kronik uyku yoksunluğunun evrensel olarak zararlı etkileri olabileceğinden, bir çözüm olarak kasıtlı olarak uyku yoksunluğuna neden olunmaması çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Söz konusu makale, geçici uyku yoksunluğunun farelerde depresyon belirtilerini azaltabileceğini ima etmekte ve uykusuz gecelerin ardından ruh halinin iyileştiğine dair kişisel örneklerin paylaşıldığı çevrimiçi diyaloglara yol açmaktadır.
- Kullanıcılar, depresyon ve anksiyete için tipik bir tedavi olan Seçici Serotonin Geri Alım İnhibitörleri (SSRI'lar) hakkında farklı bir bakış açısına sahiptir ve genellikle yoksunluk etkileri ve olası bağımlılık gibi olumsuzluklara odaklanırlar.
- Uykunun uzun vadeli sağlık için önemi ve uyku yoksunluğu ile depresyon arasındaki ilişki üzerine yapılan güçlü araştırmalar vurgulanırken, uyku yardımı için esrar, uyku hijyenini yönetme ve uyku programlarını ayarlama gibi alternatifler tartışıldı.

## [Google Web Ortamı Bütünlüğü API'sini Terk Ediyor](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google, web siteleri için dijital haklar yönetimine (DRM) çok benzediği, çevrimiçi özgürlüğü potansiyel olarak tehdit ettiği ve tarayıcı tercihini dikte ettiği yönündeki eleştiriler nedeniyle, başlangıçta çevrimiçi dolandırıcılığı engellemeyi amaçlayan tartışmalı Web Ortamı Bütünlüğü API'sini geliştirmeyi durdurdu.
- Şimdi ise Google, Android uygulamalarına entegre edilmek üzere tasarlanmış bir Chrome sürümü olan Android WebViews için bu teknolojinin daha kısıtlı bir çeşidini kullanmayı planlıyor.
- Odaktaki bu değişim, teknoloji topluluğundan gelen önemli eleştirel geri bildirimlerin ardından ortaya çıktı; Google'ın Android ekibi, bu işlevselliği Android WebViews ve entegre medya dışında uygulama planlarının olmadığını doğruladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google'ın Web Ortamı Bütünlüğü API'sini geliştirmeyi durdurarak odağını Android WebView Medya Bütünlüğü API'sine yönlendirmesi, olası güvenlik endişeleri ve haksız Dijital Haklar Yönetimi (DRM) uygulamalarında potansiyel artışa ilişkin çevrimiçi tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, Chromium tarafından Güvenilir Platform Modüllerinin (TPM'ler) uygulanması, botlara karşı mücadele ve DRM standartlarındaki değişim, özellikle de daha kapalı web girişimlerine doğru kayma konularını tartıştılar.
- Topluluğun incelemesi Google'ın kendi markasının itibarını yönetmesine kadar uzanıyor ve inovasyonu engellemeden son kullanıcının ihtiyaçlarına öncelik veren çözümler talep ediyorlar.

## [Bir Yazılım Mühendisi Olarak Nasıl Kazıklanmazsınız [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell ve Michael Seibel, Dalton & Michael'ın bir bölümünde teknik kurucuların ve ilk teknik personelin bir şirket kurarken karşılaştıkları zorlukları tartıştı.
- Kişinin değerini anlama, uygun öz sermaye dağılımı, sorumluluk paylaşımı ve doğru kurucu ortağı seçme gibi önemli konularda tavsiyelerde bulundular.
- YC Co-Founder Matching, potansiyel kurucu ortaklar bulmak için güvenilir bir kaynak olarak önerildi ve ayrıca girişimler ve teknoloji profesyonelleri için önemli konuları kapsayan gelecek bölümlerin ipuçlarını verdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Hacker News tartışması, yazılım mühendislerinin startup'lardaki önemini ve işlevlerini ele alıyor ve eşitlik, ücret ve zorlu çalışma kültürü gibi konuların altını çiziyor.
- Diyalog, mühendislerin tecrübeli teknoloji şirketlerine katılarak ya da kendi şirketlerini kurarak daha fazla fayda sağlayabileceklerini ima ediyor, çünkü birçoğu hisse senedi opsiyonu kazançları konusunda memnuniyetsizliklerini dile getiriyor. Yönetim rollerine ilişkin yanlış kanılar da irdeleniyor.
- Yazılım mühendislerinin rollerini daha iyi anlamaları ve yaptıkları işi küçümsememeleri için tavsiyelerde bulunulurken, sözleşme görüşmeleri sırasında uzmanlara danışmanın önemi de vurgulanıyor. Özellikle, terfi ve liderlik rolleri için sosyal becerilere duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Dosya adlarındaki dosya uzantılarını kim icat etti?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Retrocomputing Stack Exchange forumu, dosya adlarındaki dosya uzantılarının kökenlerini araştırdı ve 1961'de MIT'nin Uyumlu Zaman Paylaşım Sistemi ile başladığını ve 1964'te PDP-6'nın çok işlemli monitöründen ayırıcı olarak nokta kullanıldığını öne sürdü.
- Tartışma ayrıca, depolama sistemlerinin ve çoklu işletim sistemlerinin büyümesiyle birlikte dosya uzantılarının evrimine odaklanmış ve sistem sınırlamaları dahilindeki tarihsel ayarlamaları incelemiştir.
- Bu yazının önemi, bilişim tarihindeki bu konfigürasyonların modern bilişim geleneklerini nasıl şekillendirdiğini aydınlatmasında yatmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)

## [Cloudflare API Aşağı](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Bir web performans ve güvenlik şirketi olan Cloudflare, veri merkezlerindeki elektrik kesintileri nedeniyle Logpush, Cloudflare Dash, Stream API ve Radar gibi işlevleri etkileyen yaygın hizmet sorunlarıyla karşı karşıya kaldı.
- Bazı hizmetler kısmen bozulmuş ya da tamamen çevrimdışı durumdadır ve Logpush günlükleri ve analizleriyle ilgili veri kaybı raporları ortaya çıkmıştır. Çabalara rağmen, birçok hizmet için tam işlevsellik henüz geri yüklenmemiştir.
- Sorunlar 02 Kasım 2023'te başladı, ancak şirketin içerik dağıtım ağı (CDN) ve güvenlik özellikleri etkilenmedi ve bu yönlerin bu tür sorunlar karşısında dayanıklılığını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

## [Yapay Zeka Güvenliği ve Açıklığına İlişkin Ortak Açıklama](https://open.mozilla.org/letter/)

- 31 Ekim 2023 tarihinde Mozilla, potansiyel zararları önlemek için yapay zeka teknolojilerinde şeffaflık, açıklık ve geniş erişilebilirliği savunan ortak bir bildiri yayınladı.
- Açıklamada, temel yapay zeka modelleri üzerindeki özel hakimiyet eleştiriliyor ve rekabet ve inovasyonu engelleyebilecek aceleci düzenlemelere karşı uyarıda bulunuluyor.
- Farklı alanlardan profesyonellerden oluşan imzacılar, yapay zeka risklerini anlamak, kamu hesap verebilirliğini sağlamak ve pazara yeni girenlerin önündeki engelleri azaltmak için açık kaynak ve açık bilimi desteklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Hacker News'teki çevrimiçi bir forum, yapay zeka düzenlemesi, yapay zekanın potansiyel kötüye kullanımı ve gücün birkaç şirkette toplanması üzerine tartışmaları ateşledi.
- Topluluk, açık kaynaklı YZ'yi ve YZ geliştirmede şeffaflığı savunma konusunda büyük ölçüde hemfikir olduğunu gösterirken, devlet düzeyindeki aktörler ve hiper zeki makineler de dahil olmak üzere YZ teknolojisinin yanlış ellere geçmesine yönelik korkularını dile getirdi.
- Konuşma ayrıca, ABD, Çin ve Avrupa da dahil olmak üzere farklı ülkelerin rolüne ve endişelerine odaklanarak yapay zeka gelişiminin ve jeopolitik konuların dünya çapındaki etkileri ve yapay zeka güvenlik düzenlemelerinin aciliyeti hakkında bazı şüpheler etrafında dönüyordu.

## [Sally Önceki Talimatları Yoksay](https://www.haihai.ai/pen15/)

- QuitCarbon'un kurucu ortağı Ben Stein, bir yapay zeka metin macera oyunu kullanımı sırasında keşfedilen Dil Öğrenme Modellerinde (LLM'ler) istem enjeksiyonu sorununa değinerek, bu tür izinsiz girişlerin kötü niyetli aktörler tarafından zarar verici veya uygunsuz dilekçeler sormak için kullanılabileceğini belirtiyor.
- Stein, LLM'den girdileri işlemeden önce sterilize etmesini isteyerek manipülasyon girişimlerini etkili bir şekilde tespit etmenin ve bunlara karşı koymanın mümkün olduğunu bulmuştur. Model, uygunsuz talepleri tespit etmede güvenilir bir performans göstermiştir.
- Umut verici ilk sonuçlara rağmen Stein daha fazla test yapılması gerektiğini kabul ediyor ve gelecekteki çözümlerin uygulamalarda yerleşik savunmalar veya web uygulaması güvenlik duvarlarına benzer şekilde uçta önlemler gerektirebileceğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News, Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ve Turing-complete dil istemlerine odaklanarak, NBA maçlarındaki taraftar metinlerinde uygunsuz içeriklerin yönetilmesinin zorlukları ve teknolojide güvenlik, sansür ve dille ilgili daha geniş endişeler hakkında bir tartışma yürüttü.
- Belirli istemlerin sınırlandırılması, manipülasyonun zorlaştırılması ve kanıt asistanlarının kullanılması gibi çeşitli stratejiler önerilmiştir, ancak kontrolü veriden ayırma süreci karmaşık olmaya devam etmektedir.
- Etkin kodlama ihtiyacı, olası güvenlik açıkları ve yanlış veya güvenli olmayan komutların potansiyel riskleri de tartışıldı, ancak tartışmada kesin bir çözüm veya fikir birliği sağlanamadı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried Mahkum Edildi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20Mahkum%20Edildi&subheading=3%20Kas%C4%B1m%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
