---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Cities'in Teknik Sorunlarını ve Yüksek Sistem Gereksinimlerini Keşfetmek: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Simülasyon tabanlı bir oyun olan Cities: Simülasyon tabanlı bir oyun olan Skylines 2, zayıf performans ve oynanış hataları da dahil olmak üzere çok sayıda sorunla piyasaya sürüldü.
- Bu oyun, GPU yoğunluğu ve Unity 2022 motorunun DOTS teknolojilerinin bir parçası olan Entity Component System uygulaması ve Burst derleyicisini kullanması nedeniyle yüksek sistem gereksinimlerine sahiptir ve bu tür oyunlar için alışılmadık bir durumdur.
- Geliştiricilerin bunları kabul etmesine ve ele almak için önemli bir zamana ihtiyaç duyduklarını belirtmelerine rağmen, bu sorunlar oyun geliştirmenin incelikleri hakkında faydalı bir fikir vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Cities: Skylines 2, büyük ölçüde Unity 2022 motorunun DOTS teknolojilerinin bir parçası olan Entity Component System (ECS) uygulaması ve Burst derleyicisinin kullanımına bağlı olarak çeşitli performans ve oynanış sorunlarıyla piyasaya sürüldü.
- Oyunun yüksek sistem gereksinimleri vardır; bir simülasyon oyunu için GPU yoğundur ve 60 FPS oyun için pahalı bir grafik kartı gerektirir, bu da eleştiri noktası olmuştur.
- Performans sorunlarının ötesinde, deneysel dokulandırma ve karakter modellerindeki aşırı detaylardan kaynaklanan sorunlar da var. Geliştiriciler bu sorunların farkına vardılar ancak çözümlerinin önemli bir çaba gerektirdiğinin altını çizdiler.

## [Kaynak Koleksiyonu Geliştiricilerin Vanilla JavaScript ile DOM Manipülasyonundaki Yeterliliklerini Artırmayı Amaçlıyor](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Web geliştirme ortamı Angular, VueJS, React, Solid ve Svelte gibi Document Object Model (DOM) yönetimine yardımcı olan araçlarla gelişmeye devam ediyor, ancak geliştiricilerin hala DOM ile doğrudan etkileşime girmesi gerekiyor.
- Bunun farkına varan geliştiricilerin basit JavaScript kullanarak DOM manipülasyonunda uzmanlaşmasına yardımcı olmak için bir kaynak koleksiyonu oluşturulmuştur. Bu kaynaklar, kullanıcı tercihine göre favicon'ları dinamik olarak güncellemek ve bir web sayfasının okuma süresini hesaplamak gibi görevler için çok sayıda strateji içerir.
- Kaynaklar canlı gösterimler, tavsiyeler, en iyi uygulamalar ve Internet Explorer da dahil olmak üzere çeşitli modern tarayıcılar için destek sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Angular, VueJS, React, Solid ve Svelte gibi Document Object Model (DOM) yönetimine yardımcı olmayı amaçlayan modern araçlarla web geliştirme ortamı sürekli olarak gelişmektedir. Bununla birlikte, geliştiriciler DOM ile doğrudan etkileşim düzeyini korumaktadır.
- Kullanıcı tercihlerine göre dinamik favicon güncellemeleri, web sayfası okuma süresi hesaplama ve contentEditable öğesinin geçerli konumuna HTML ekleme gibi vanilla JavaScript kullanarak DOM manipülasyonunda uzmanlaşmada geliştiricilere yardımcı olmak için bir kaynak koleksiyonu geliştirilmiştir.
- Bu kaynaklar canlı gösterimler, ipuçları, en iyi uygulamalar ve Internet Explorer dahil olmak üzere çeşitli modern tarayıcılar için destek sunar.

## [Lupus Serebriti: Bir Müzisyenin Zaman Algısı Kaybı ve İyileşmesi ile Mücadelesi](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Bu anlatı, bir müzisyenin bilişsel yetilerini ve zaman algısını etkileyen şiddetli beyin iltihabına neden olan nadir bir lupus türü olan lupus serebriti ile mücadelesine odaklanıyor.
- Hastalık, kolundaki duyu kaybı, hafıza zayıflığı ve anlama yetisinin zayıflaması nedeniyle müzikal yeteneklerini ciddi şekilde etkiledi. Bu durum, senkronize müzik performanslarında zaman algısının hayati rolünün altını çizmiştir.
- İyileşmesi hafızasının tamamen geri gelmesiyle sonuçlanmasa da, müzisyen yeniden kazandığı müzik yapma becerisini takdir ediyor. Ayrıca beynin zamanı ölçmek için çoklu duyusal girdileri ve epizodik anıları kullandığını gösteren bilimsel araştırmaları da tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Bir müzisyen olan yazar, şiddetli beyin iltihabına neden olan ve duyu, hafıza ve zaman anlayışı da dahil olmak üzere bilişsel yetenekleri etkileyen nadir bir durum olan lupus serebriti ile ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Profesyonel yaylı çalgı çalanların performansları için hassas bir senkronizasyona ihtiyaçları vardır ve bu beceri hastalığı nedeniyle sekteye uğramıştır. Beynin zaman algısının tek bir bölge tarafından yönetilmediğini, çok sayıda duyusal girdiyi entegre ettiğini ve epizodik hafıza oluşumunun kritik bir rol oynadığını açıklıyor.
- Yıllar süren mücadeleye ve eski hafıza keskinliğine tam olarak kavuşamamasına rağmen yazar, müzik becerilerinin geri kazanılmasından duyduğu memnuniyeti dile getiriyor.

## [WireHub ile tanışın: Erken Geri Bildirim Arayan Yeni WireGuard Yapılandırma Oluşturucu ve Yöneticisi](https://www.wirehub.org/)

- Geliştirici, Django ve minimal JavaScript kullanan WireHub adlı bir proje üzerinde çalışıyor. WireHub, kullanıcıların başkalarını ağların bir parçası olmaya davet etmelerini ve yapılandırmalarını/cihazlarını kontrol etmelerini sağlayan yönetilen bir WireGuard yapılandırma üreticisidir.
- WireHub, henüz beta aşamasında olmasına rağmen, yaratıcısı aktif olarak teknoloji topluluğundan erken geri bildirim arıyor.
- WireHub'ın benzersiz satış teklifi, daha kolay ağ bağlantıları ve yapılandırma yönetimi sağlayan, barındırılan ve kullanıcı dostu bir WireGuard yapılandırma yöneticisi olarak işlevselliğinde yatmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Geliştirici, Django ve minimal JavaScript kullanan WireHub adlı bir proje üzerinde çalışıyor.
- WireHub, kullanıcıların başkalarını ağlara katılmaya davet etmelerini ve kendi yapılandırmalarını veya cihazlarını yönetmelerini sağlayan barındırılan bir WireGuard yapılandırma oluşturucu / yöneticisidir.
- WireHub şu anda beta aşamasında olmasına rağmen, birey topluluktan erken geri bildirim arıyor.

## [Intel 80386: Pazara Hakim Olan ve Modern Bilgisayarın Yolunu Açan Ezber Bozan İşlemci](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- 386 olarak da bilinen Intel 80386, düz bir bellek alanı kullandı ve sanal bellek sağlayarak CPU endüstrisinde önemli bir yenilikçi olarak işaretlendi.
- 386'nın piyasaya sürülmesi Intel'in satış stratejisini değiştirerek CPU'nun tek tedarikçisi olmalarını ve x86 pazarına hakim olmalarını sağladı.
- 386'nın Bellek Yönetim Birimi, verimli bellek erişimine ve modern bilgi işlem genişlemesine izin verdi ve benimsenmesi Windows ve Linux gibi gelişmiş gelişmelerin önünü açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386 ya da 386, özellikle düz bellek alanı kullanması ve sanal bellek sağlaması nedeniyle PC pazarı üzerindeki dönüştürücü etkisi nedeniyle önemli bir teknoloji dönüm noktasıydı.
- Intel'in satış yaklaşımında bir değişime işaret eden 386, IBM ve AMD gibi rakipleri başka alanlara odaklanırken CPU tedarikçisi pazarını tekeline almasını sağladı.
- 386'nın bir Bellek Yönetim Birimi (MMU) içermesi bellek erişiminde devrim yarattı ve modern bilgi işlemin önünü açtı. MMU'nun benimsenmesi Intel'in x86 pazarına hakim olmasına ve ardından Windows ve Linux gibi platformların gelişmesine yol açtı.

## [Prossimo, Linux'un sudo Yardımcı Programının Rust ile Yazılmış Daha Güvenli Bir Sürümü Olan sudo-rs'nin İlk Kararlı Sürümünü Tanıttı](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Yazılım şirketi Prossimo, yaygın Linux sudo yardımcı programının Rust programlama dilinde yazılmış yeniden düzenlenmiş bir sürümü olan sudo-rs'nin ilk kararlı sürümünü piyasaya sürdü.
- sudo-rs projesi, sudo'nun güvenliğini artırmaya odaklanır, bellek yönetimi ile ilgili hataları azaltmayı amaçlar ve hata tespiti için kapsamlı bir test paketi ile birleşir.
- Yeni sudo-rs, Eylül 2023'te yapılması planlanan bir dış güvenlik denetimi ile Wolfi Linux işletim sistemine dahil edilmiştir. NLnet Vakfı ve Amazon Web Services projeyi finansal olarak destekledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Bir yazılım şirketi olan Prossimo, yaygın olarak kullanılan Linux sudo aracının gözden geçirilmiş bir modeli olan sudo-rs'nin bir programlama dili olan Rust'ta uygulanan ilk kararlı sürümünü kullanıma sundu.
- sudo-rs projesi, sudo'nun güvenliğini artırmayı, bellek yönetimiyle ilgili çok sayıda hatayı basitleştirme ve orijinal sudo'daki hataları bulan kapsamlı bir test paketi aracılığıyla ele almayı amaçlamaktadır.
- sudo-rs artık Wolfi Linux işletim sisteminin bir parçasıdır ve Eylül 2023'te harici bir güvenlik incelemesinden geçecektir. NLnet Vakfı ve Amazon Web Services projeyi finansal olarak destekledi.

## [Karşınızda Ladder: 12ft.io ve 1ft.io'ya Yeni Bir Açık Kaynak ve Özelleştirilebilir Alternatif](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Yazar, işlevsellik açısından eksik bulduğu bazı hizmetlere açık kaynaklı bir alternatif geliştirdi.
- Alternatif çözüm, aslen Google'da geliştirilen statik olarak tiplenmiş derlenmiş bir dil olan Golang'da yazılmıştır.
- Bu yeni yazılım tamamen özelleştirilebilir ve kullanıcıların davranışlarını kendi özel ihtiyaçlarına göre uyarlamalarına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Yazar, işlevselliklerinden duyduğu memnuniyetsizlik nedeniyle belirli hizmetlere açık kaynaklı bir alternatif oluşturmuştur.
- Alternatif yazılım, statik olarak yazılan, derlenmiş bir programlama dili olan Golang kullanılarak geliştirilmiştir.
- Bu yeni alternatif tamamen özelleştirilebilir ve kullanıcıların kendi özel ihtiyaçlarına uyacak şekilde değiştirmelerine olanak tanır.

## [FFmpeg, Çok İş Parçacıklı Ardışık Düzenlerin Tanıtımı ile Video Kod Dönüştürmeyi Geliştiriyor](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Dünya çapında önemli bir video kod dönüştürücü olan FFmpeg, başta çok iş parçacıklı kod dönüştürme hatları olmak üzere hizmetlerinde yaptığı geliştirmeleri duyurdu.
- Güncelleme resmi olarak 5 Kasım 2023 tarihinde duyuruldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- Dünya çapında lider bir video kod dönüştürücü olan FFmpeg, çok iş parçacıklı kod dönüştürme işlem hatları sunarak özelliklerini geliştiriyor.
- Resmi olarak 5 Kasım 2023 tarihinde duyurulan bu yükseltme, hizmet kalitesini artırmayı amaçlamaktadır.
- Çok iş parçacıklı bir kod dönüştürme işlem hattı, yazılımın aynı anda birden fazla kod dönüştürme gerçekleştirmesine olanak tanıyarak verimliliği artırır.

## [GNU Hata Ayıklayıcı Komut Satırı Arayüzüne Başlangıç Rehberi](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB", terminal komut satırı aracılığıyla programlarda hata ayıklamak için kullanılan bir araç olan GNU Debugger'a (gdb) ayrıntılı bir giriş sağlayan yeni başlayan dostu bir kılavuzdur.
- Kılavuz, hata ayıklayıcıyı başlatma, kesme noktalarını yönetme, değişkenleri izleme, çekirdek dökümlerini işleme ve daha fazlası dahil olmak üzere gdb kullanımının çeşitli yönlerini kapsar. Özellikle Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) kullanmayı tercih etmeyen kodlayıcılar için faydalıdır.
- Ayrıca kullanıcıları, gdb'nin "makine arayüzü yorumlayıcısı" GDB/MI'yi kullanarak kişiselleştirilmiş bir ön uç arayüzü oluşturma bilgisi ve metin kullanıcı arayüzü (TUI) modunda pencere düzenleri yönetimi konusunda rehberlik ile donatır. Bu kılavuz Creative Commons lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB", programlama için bir Entegre Geliştirme Ortamından (IDE) vazgeçenlere yönelik, terminal komut satırı aracılığıyla GNU Hata Ayıklayıcısını (gdb) kullanmak için yeni başlayanlara uygun bir kullanım kılavuzudur.
- Kılavuz, hata ayıklayıcıyı başlatmak, kesme noktalarını yapılandırmak, değişkenleri incelemek ve çekirdek dökümlerini işlemek gibi çeşitli komutları kapsayan gdb'ye derinlemesine bir genel bakış sağlar.
- Ayrıca, gdb'nin "makine arayüzü yorumlayıcısı" GDB/MI kullanılarak kişiselleştirilmiş bir ön uç arayüzünün nasıl oluşturulacağı ve metin kullanıcı arayüzü (TUI) modunda pencere düzenlerinin nasıl yönetileceği de açıklanmaktadır.

## [Mozilla Firefox Geliştirmeyi Mercurial'dan Git'e Geçiriyor: İki Aşamalı Bir Yaklaşım](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla, Firefox'un geliştirilmesini Mercurial'dan Git'e kaydırmayı planladığını açıkladı ve bunun nedeni olarak her iki aracın yönetiminde yaşanan zorlukları gösterdi.
- Depo GitHub'a taşınacak olsa da Mozilla mevcut katkı sürecine devam edecek ve şu anda Çekme İsteklerini kabul etmeyecektir.
- Geçiş iki aşamada gerçekleştirilecektir: birincisi öncelikle geliştiricileri etkileyen değişiklikleri içerirken, ikincisi arka uç altyapısını Mercurial'dan Git'e aktaracaktır. Sürecin başlatılması en az altı aylık bir planlama dönemini takip edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla, her iki sistemi de sürdürmenin zorlukları nedeniyle Firefox'un geliştirme sürecini Mercurial'dan Git'e değiştirmeye karar verdi.
- Depoyu GitHub'a kaydırmasına rağmen Mozilla, mevcut katkı iş akışını korumayı planlıyor ve şimdilik Çekme İsteklerini kabul etmeyecek.
- Geçiş iki aşamada gerçekleşecek: başlangıçta geliştiricileri etkileyen değişikliklere odaklanılacak ve daha sonra arka uç altyapısı taşınacak. En az altı aylık bir planlama döneminin ardından başlayacak olan süreç, Mozilla'nın kod yönetimine yaklaşımında önemli bir değişim anlamına geliyor.

## [Chez Scheme Şubeleri Birleştirecek: v10.0 Sürümüne Hazırlanıyor](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt ve Chez Scheme'in bakımcıları, Chez Scheme'in farklı sürümlerini birleştirerek v10.0 sürümüne doğru kodunu düzene sokmayı planlıyor.
- Birleştirme sonrası racket/ChezScheme'deki kod, cisco/ChezScheme'deki ana dal ile neredeyse aynı olacak ve tüm değişiklikler Chez Scheme'in özünü ve kalitesini korumak için dikkatli bir şekilde yapılacaktır.
- Mevcut uygulamanın aksine, taşınabilir bayt kodu (pb) önyükleme dosyaları artık bir Git alt modülüne atıfta bulunmayacak, doğrudan cisco/ChezScheme deposuna dahil edilecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt ve Chez Scheme bakımcıları, cisco/ChezScheme'deki kodu v9.9.9-pre-release.20 sürümüne geçirmeyi ve v10.0 sürümüne doğru ilerlemeyi amaçlayarak iki GitHub bağlantısında bulunan mevcut Chez Scheme dallarını birleştirmeyi planlıyor.
- Birleştirme sonrasında, racket/ChezScheme şubesinin içeriği cisco/ChezScheme'deki ana şubeyi yakından yansıtacak ve Chez Scheme'in karakterini ve kalitesini korumak için değişiklikler dikkatle kontrol edilecektir.
- Özellikle, birleştirilen cisco/ChezScheme, taşınabilir bayt kodu (pb) önyükleme dosyaları için bir Git alt modülüne başvurmaktan vazgeçecek ve bunun yerine bunları cisco/ChezScheme deposuna dahil edecektir.

## [Yeni Eğitim ESP32'de Bir Web Sitesinin Nasıl Barındırılacağını Açıklıyor](https://esp.khalsalabs.com)

- Web sayfası, 1 Kasım 2023 tarihinde oluşturulmuş olup, düşük maliyetli, düşük güçlü çip üzerinde sistem mikrodenetleyicileri serisi olan ESP32 üzerinde yer almaktadır.
- ESP32'de bir web sitesinin nasıl barındırılacağına dair bir eğitim sunarak, bu sistemi kendi siteleri için kullanmak isteyen kişilere değerli bilgiler sağlar.
- Bu öğretici web sayfasının oluşturulması, ESP32'nin web sitelerini barındırma potansiyelini ortaya koyan pratik bir uygulamayı göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Web sayfası, 1 Kasım 2023 tarihinde kurulmuş olup, entegre Wi-Fi ve çift modlu Bluetooth'a sahip bir dizi düşük maliyetli, düşük güçlü çip üzerinde sistem mikrodenetleyicisi olan ESP32 üzerinde barındırılmaktadır.
- Bu sitede, ESP32'de bir web sitesinin nasıl barındırılacağını gösteren ve kullanıcılara bu teknolojiden yararlanmaları için bir rehber sunan bir öğretici yer almaktadır.
- ESP32 gibi düşük güçlü mikrodenetleyici sistemlerinde web barındırmayı anlamak isteyenler için uygulamalı teknoloji öğrenme fırsatları sunar.

## [milliFORTH: En Küçük Gerçek Programlama Dili Olduğu İddia Edildi](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- Bir FORTH programlama dili olan milliFORTH, bugüne kadarki en küçük gerçek programlama dilidir ve sadece 422 bayt yer kaplayarak 512 baytlık bir önyükleme sektörüne sığacak kadar küçüktür.
- Daha önce sectorFORTH bunu başarmış olsa da, milliFORTH daha da küçüktür ve sectorLISP2'den 14 bayt daha büyüktür. Minimalist yapısına rağmen programlama verimliliğinden ödün vermez.
- milliFORTH'taki değişiklikler arasında 'tib'in kaldırılması, kırpılmış hata işleme, işlevsel olmayan bir silme tuşu, emülatörlerle uyumlu birleştirilmiş bir sector.asm ikili dosyası ve ikili boyutunu kontrol etmek için bir yardımcı program bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- Sadece 422 bayt büyüklüğünde olan MilliFORTH, 512 baytlık bir önyükleme sektörüne bile sığabilecek kadar küçük olan mevcut en küçük gerçek programlama dili olduğunu iddia etmektedir.
- milliFORTH'un dayandığı dil olan FORTH, işlevsellik için sadece birkaç kelime içeren ancak programlama verimliliğini korumayı başaran minimalist bir dildir.
- Yeni milliFORTH, selefi sectorFORTH'a kıyasla tib'in olmaması, sınırlı hata işleme ve çalışmayan bir silme tuşu dahil olmak üzere bazı değişikliklere sahiptir. Ayrıca sector.asm'nin birleştirilmiş bir ikilisini ve ikili boyutunu gösteren bir yardımcı program içerir.

## [Fermente Tahıl Bozayıları Cezbedip Zehirliyor ve Montana'da Tren Ölümlerine Yol Açıyor](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Montana'daki Glacier Ulusal Parkı'na yakın bir demiryolu hattı boyunca 1980'lerden bu yana önemli sayıda boz ayı telef olmuştur ve bunun başlıca nedeni vagonlardan dökülen fermente tahıldan kaynaklanan zehirlenmedir.
- Dökülen tahıl ve nem karışımı fermantasyonu başlatarak ayıları cezbediyor ve 2021'de tren çarpması nedeniyle şimdiden üç ölüm rapor edildi.
- Vagonlardaki tahıl miktarının azaltılması ve bilinen "ölüm bölgelerinde" gürültü tetikleyicilerinin ayarlanması gibi hafifletici önlemler önerilse de, şimdiye kadar bu sorunu çözmek için sınırlı adım atılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Montana'daki Glacier Ulusal Parkı yakınlarında 1980'lerden bu yana düzinelerce boz ayı, vagonlardan sızan fermente tahıldan zehirlenerek trajik bir şekilde öldü.
- 2021 yılında şu ana kadar üç ayının tren çarpması sonucu ölmesi, sorunun devam ettiğini gösteriyor.
- Olası çözümler arasında vagonlardaki tahıl miktarının azaltılması ve tanınan "ölüm bölgelerine" gürültü tetikleyicilerinin yerleştirilmesi yer almaktadır, ancak ölüm oranını azaltmak için çok az adım atılmıştır.

## [NRSC-5 Dijital Radyo İstasyonlarını Almak için RTL-SDR Dongle Kullanımı: Kapsamlı Bir Kılavuz](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- nrsc5 programı NRSC-5 dijital radyo istasyonlarını almak için bir RTL-SDR dongle kullanır ve hem bir komut satırı arayüzü hem de bir API sunar.
- Kullanıcının, çeşitli sistem yapılandırmaları için açık talimatların yanı sıra örnek dosya testi ve sorun gidermeyi de içeren verilen kılavuzla programı derlemesi gerekir.
- Ses programı geçişi ve çıkışı için ek komutlar sağlanmıştır. Windows'ta sorunsuz çalışma için, kullanıcıların USB sürücüsünde Zadig kullanarak ayarlamalar yapmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5, NRSC-5 dijital radyo istasyonlarını almak için bir RTL-SDR dongle kullanan, bir komut satırı arayüzü ve diğer uygulamaların geliştirilmesi için bir API sağlayan bir programdır.
- Program, Ubuntu, Debian, Raspbian ve Windows gibi çeşitli sistemlerde farklı derleme seçenekleri kullanarak oluşturmaya yönelik kapsamlı talimatların yanı sıra örnek bir yakalama dosyasıyla sorun giderme ve test etmeye yönelik tavsiyelerle birlikte gelir.
- Kullanıcılara, özellikle Windows sistemleri için USB sürücüsünü değiştirerek hataları önlemek için Zadig kullanmaları tavsiye edilir ve ses programı değiştirme, çıkma ve komut satırı seçenekleri için klavye komutları sağlanır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cities'in Teknik Sorunlarını ve Yüksek Sistem Gereksinimlerini Keşfetmek: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cities'in%20Teknik%20Sorunlar%C4%B1n%C4%B1%20ve%20Y%C3%BCksek%20Sistem%20Gereksinimlerini%20Ke%C5%9Ffetmek%3A%20Skylines%202&subheading=6%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
