---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - 0 satış deneyimi olan kurucular için modern bir satış CRM'i](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22), erken dönem B2B girişimleri için modern bir satış CRM'idir.
- Kurucu ekip, kutudan çıktığı gibi çalışan, kullanımı kolay bir CRM istiyordu ancak piyasada böyle bir CRM bulamadılar. Bu yüzden benzer durumda olan kurucular için bir CRM geliştirdiler.
- Relate ile başlamak için herhangi bir satış deneyimine veya bilgisine ihtiyacınız yok. Yeni başlayan B2B kurucuları için en iyisi.

## [OpenAI GPT-4 Turbo'yu, Yeni Asistan API'sini, Multimodal Yetenekleri ve Fısıltı ve Tutarlılık Kod Çözücü Modellerindeki Güncellemeleri Tanıttı](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI, düşük fiyatlandırma, gelişmiş maliyet verimliliği ve performans vaat eden GPT-4 Turbo'nun tanıtımı ve yapay zeka uygulaması oluşturmayı basitleştirmek için yeni bir Assistants API gibi birçok güncellemeyi açıkladı.
- Ek teklifler arasında görme, görüntü oluşturma ve metinden konuşmaya yönelik multimodal yetenekler yer alıyor. OpenAI ayrıca uygulamalardan görüntü oluşturma için DALL-E 3'ü, bir metinden konuşmaya API'yi ve bir Özel Modeller programını başlattı.
- Kullanıcıları telif hakkı taleplerinden korumak için bir "Telif Hakkı Kalkanı" geliştirilmiştir. Ayrıca Whisper ve Consistency Decoder modellerinde de değişiklikler yapılmıştır.

## [OpenAI, Yapay Zeka Deneyimlerini Kişiselleştirmek için Özelleştirilebilir Sohbet Robotları 'GPT'leri Tanıttı](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI, yapay zeka aracı ChatGPT'nin GPTs olarak adlandırılan ve kullanıcıların kodlama uzmanlığına gerek duymadan yapay zekayı kendi özel ihtiyaçlarına göre uyarlamalarına olanak tanıyan özel sürümlerini piyasaya sürdü.
- Web'de arama, veri analizi ve görüntü oluşturmayı içeren bu işlevsellik, kişisel veya kurumsal uygulamalar için kullanılabilir ve yakında daha fazla kullanıcı için erişimin genişletilmesi planlanmaktadır.
- OpenAI, doğrulanmış inşaatçıların kreasyonlarını sergileyen bir GPT Mağazası açmayı planlıyor ve kullanıcı verilerinin gizliliğine olan bağlılığını güçlendirerek etkileşimleri inşaatçılarla paylaşmayacağına söz veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI, ChatGPT'nin GPT olarak bilinen ve kullanıcıların yapay zeka aracını gelişmiş programlama becerileri olmadan belirli ihtiyaçlara uyarlamasına olanak tanıyan özelleştirilebilir sürümlerini duyurdu.
- GPT'ler bireysel veya şirket uygulamaları için tasarlanmıştır ve web araması, veri analizi ve görüntü oluşturma gibi çeşitli görevler için özelleştirilebilir.
- OpenAI, doğrulanmış inşaatçıların kreasyonlarını içeren bir GPT Mağazası açmayı planlıyor ve kullanıcı verilerinin kontrolünü ve GPT'lerle etkileşimlerin gizliliğini sağlayan güçlü gizlilik önlemleri uyguluyor.

## [ApeFest Katılımcıları Lazer Performansları Nedeniyle Göz Ağrısı ve Görme Kaybı Yaşadıklarını Bildirdi](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Hong Kong'da Bored Ape NFT sahipleri için düzenlenen bir konferans olan ApeFest, katılımcıların lazer ve siyah ışık ağırlıklı performanslara maruz kalmaları nedeniyle şiddetli göz ağrısı, görme kaybı ve cilt yanıkları bildirmeleriyle sonuçlandı.
- Bazı konferans katılımcıları etkinlik sırasında aldıkları yaralar nedeniyle hastanede tedavi görmek zorunda kalmıştır.
- Etkinliğe, yakın zamanda iki yılın en düşük seviyesine önemli bir düşüş yaşayan bir NFT kripto projesi olan Bored Ape Yacht Club'ın ana şirketi Yuga Labs ev sahipliği yaptı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Hong Kong'da Bored Ape NFT (Non-fungible Token) sahipleri için düzenlenen bir konferans olan ApeFest'e katılanlar, lazer ve siyah ışık ağırlıklı performanslardan kaynaklanan maruziyet nedeniyle şiddetli göz ağrısı, görme kaybı ve cilt yanıkları gibi olumsuz sağlık etkileri bildirmiştir.
- Etkilenen katılımcılar yaralanmaları için hastanede tedavi görmüştür.
- Etkinliği, yakın zamanda önemli bir düşüş yaşayan NFT kripto para birimi projesi Bored Ape Yacht Club'ın ana şirketi Yuga Labs düzenledi.

## [Web Geliştiricileri için Vanilla JavaScript ile DOM Manipülasyonunun Önemini Anlama](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Yazar, doğrudan DOM yönetimini basitleştiren Angular, VueJS, React, Solid ve Svelte gibi modern araçların varlığına rağmen, web geliştiricilerinin düz JavaScript ile Belge Nesne Modeli (DOM) manipülasyonunda ustalaşmaları gerektiğinin altını çiziyor.
- Modern araçlar doğrudan DOM etkileşimlerini kapsüller ve soyutlar, ancak web geliştiricileri yine de DOM ile bir düzeyde etkileşime girmelidir.
- Yazar, geliştiricilerin DOM manipülasyonunda ustalaşmalarına yardımcı olmak için basit örnekler, canlı demolar, ipuçları ve en iyi uygulamalar gibi kaynaklar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Yazar, web geliştiricilerinin Angular, VueJS, React, Solid ve Svelte gibi modern araçlar çağında bile vanilla JavaScript kullanarak Belge Nesne Modeli (DOM) manipülasyonunda yeterlilik kazanmaları gerektiğini vurgulamaktadır.
- Bu araçların doğrudan DOM yönetiminin çoğunu sarıp sarmalayıp soyutlamasına rağmen, web geliştirmede DOM ile hala belirli bir düzeyde etkileşim olduğuna dikkat çekiliyor.
- Yazar, geliştiricilerin DOM manipülasyonu sanatında ustalaşmalarına yardımcı olmak için basit örnekler, canlı gösterimler, ipuçları ve en iyi uygulamalar gibi kaynaklar sunmaktadır.

## [Ladder ile tanışın: Golang'da 12ft.io ve 1ft.io Hizmetlerine Özelleştirilebilir, Açık Kaynaklı Bir Alternatif](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Konuşmacı, etkinlik ve operasyonları hakkındaki şüpheler nedeniyle belirli hizmetlere açık kaynaklı bir alternatif geliştirdi.
- Yeni sistem, Google'da tasarlanan statik olarak yazılan, derlenmiş bir programlama dili olan Golang ile yazılmıştır.
- Yeni sistemin çok yönlülüğünü ve uyarlanabilirliğini vurgulayan bu özellik, farklı kullanım senaryoları için tamamen özelleştirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Konuşmacı, operasyonlarındaki güvensizlik nedeniyle belirli hizmetlere alternatif olarak açık kaynaklı bir çözüm geliştirdi.
- Golang kullanılarak oluşturulan yeni tasarlanmış sistem, tam bir özelleştirme sunuyor.

## [Prossimo, Rust ile Geliştirilen Güvenliği Artırılmış Linux Yardımcı Programı Sudo-rs'nin Kararlı Sürümünü Yayınladı](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo, Linux'taki sudo yardımcı programının güvenlik açısından geliştirilmiş bir yenilemesi olan sudo-rs'nin, olası güvenlik tehditlerini azaltmaya yardımcı olan bellek açısından güvenli bir dil olan Rust ile kodlanmış ilk kararlı sürümünü yayınladı.
- Halihazırda Wolfi Linux işletim sistemine entegre edilmiş olan proje, güvenliği artırmayı amaçlayan azaltılmış bir özellik setinden ve kapsamlı bir test paketinden faydalanmaktadır. Eylül 2023'te harici bir güvenlik denetiminden geçmesi planlanmaktadır.
- Proje, orijinal sudo yardımcı programının yaratıcısı Todd C. Miller'ın danışmanlık katkısıyla Tweede Golf ve Ferrous Systems ile işbirliği yapılarak gerçekleştirilmiştir. Finansal destek NLnet Vakfı ve Amazon Web Services tarafından sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, yaygın olarak kullanılan Linux yardımcı programı sudo'nun bellek güvenli programlama dili Rust ile geliştirilen daha güvenli bir sürümü olan sudo-rs'nin ilk kararlı sürümünü duyurdu.
- Halihazırda Wolfi Linux işletim sistemine dahil edilen proje, bellek güvenli diller kullanarak potansiyel güvenlik tehditlerine karşı koymayı amaçlıyor; geliştiriciler Twoede Golf ve Ferrous Systems önemli katkılarda bulundu.
- Eylül 2023'te harici bir güvenlik denetimi yapılması planlanmaktadır ve proje NLnet Vakfı ve Amazon Web Hizmetleri de dahil olmak üzere çeşitli kaynaklardan fon almıştır. Orijinal sudo yardımcı programının yaratıcısı Todd C. Miller, sudo-rs'nin geliştirilmesi sırasında kritik bir rehberlik sundu.

## [FFmpeg, Çok İş Parçacıklı Ardışık Düzenlerin Tanıtımı ile Video Kod Dönüştürme Yeteneklerini Geliştiriyor](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Dünya çapında oldukça güçlü bir video kod dönüştürücü olan FFmpeg, çok iş parçacıklı kod dönüştürme boru hatlarının tanıtılmasıyla yeteneklerini geliştirmeye hazırlanıyor.
- Bu ilerleme yeni bir yama setinin parçası olarak ortaya çıktı.
- Çok iş parçacıklı kod dönüştürme ardışık düzenleri, eş zamanlı görev işlemeyi mümkün kılarak kod dönüştürücünün verimliliğini ve hızını artıracaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- Dünyanın en güçlü video kod dönüştürücüsü olarak tanımlanan FFmpeg, çok iş parçacıklı kod dönüştürme boru hatlarını tanıtan bir güncellemeyle daha da etkili hale gelmeye hazırlanıyor.
- Bu iyileştirme yakın zamanda yayınlanan bir yama setinde özetlenmiştir.
- Çok iş parçacıklı kod dönüştürme boru hatları, bir görevin farklı bölümlerini eşzamanlı olarak işleme yeteneği anlamına gelir ve potansiyel olarak video kod dönüştürme hızını ve verimliliğini artırır.

## [Geliştirici Windows ve Linux için Terminal Otomatik Tamamlama Özelliği Oluşturuyor: Kullanıcı Geri Bildirimi İstiyor](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Geliştirici, Fig'in otomatik tamamlama özelliği için artık hem Windows hem de Linux platformlarıyla uyumlu bir terminal yerel çalışma zamanı oluşturdu.
- Yaratıcı, sistemin performansını ve etkinliğini değerlendirmek ve iyileştirmek için aktif olarak geri bildirim aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Bir geliştirici, Fig'in otomatik tamamlama özelliği için Windows ve Linux platformlarıyla uyumlu bir terminal yerel çalışma zamanı geliştirdi.
- Geliştirici, yeni geliştirilen bu sistemin işlevselliği ve etkinliği hakkında aktif olarak geri bildirim aramaktadır.
- Bu gelişme, Fig'in daha önce yalnızca macOS'u desteklerken artık birden fazla platformu desteklemeye başladığını gösteriyor.

## [Geliştiriciler Apple'ın Geri Bildirim Asistanını Protesto Ediyor: Hata Bildirim Sisteminin İyileştirilmesi Çağrısı](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson, Apple'ın Geri Bildirim Asistanına karşı bir boykot başlatarak, geliştiricileri mevcut sorunlar hakkında yeni geri bildirimlerde bulunmaya, ancak iyileştirmeler yapılana kadar mevcut olanlara yanıt vermeyi reddetmeye çağırdı.
- Vurgulanan önemli sorunlar arasında Apple'ın yanıt vermemesi, geri bildirimlerin rastgele kapatılması, geliştirici hata raporlarının göz ardı edilmesi, ayrıntılı sistem tanılama raporlarının talep edilmesi, hataların teşhisi için daha küçük yöntemlerin ihmal edilmesi, hatalar için arama işlevinin olmaması ve tüm geri bildirimlerin macOS veya iOS üzerinden yapılması zorunluluğu yer alıyor.
- İşçi grevine benzetilen boykot, Apple'ın yazılım ve ürünlerinin test edilmesi ve iyileştirilmesinde geliştiricilerin tanınmayan ve karşılığı ödenmeyen katkılarını vurguluyor. Bireysel olarak Apple mühendislerini eleştirmiyor ancak şirketin liderliğine meydan okuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson, Apple geliştiricilerini, Apple'ın yanıt vermemesi, hata raporlarını dikkate almaması ve hataları arayamaması gibi bazı önemli konularda iyileştirmeler yapılana kadar Apple'ın Geri Bildirim Asistanını boykot etmeye çağırıyor.
- Amaçlanan boykot, geliştiricileri sistemin sorunları hakkında yeni geri bildirimler göndermeye teşvik ediyor, ancak mevcut olanlara yanıt vermekten kaçınıyor ve geliştiricilerin Apple'ın ürünlerini test etmek ve iyileştirmek için yaptıkları önemli ancak ücretsiz katkıları vurguluyor.
- Johnson boykotun Apple mühendislerini hedef almadığını, daha ziyade Apple yönetimini hata raporlama sistemini kabul etmeye ve geliştirmeye zorlamayı amaçladığını açıkladı.

## [Git Rebase ve Git Push Komutlarının Risklerini ve Doğru Kullanımını Anlama](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Yazar, toplu dallarda 'git rebase' ve 'git push --force' komutlarını kullanırken akılda tutulması gereken tekrarlanan çakışma çözümü, taahhüt meta verilerinin kaybı ve bir rebase'in geri alınmasındaki zorluklar gibi potansiyel sorunları ayrıntılı olarak ele almaktadır.
- Paylaşılan dallarda rebase'in dikkatli kullanılmasını önermekte ve düzgün commit disiplininin sürdürülmesine vurgu yapmaktadırlar.
- Alternatif olarak "ezme ve birleştirme" iş akışını öneriyorlar ve paylaşılan bir dala zorla itme ve itilmiş bir dalı yeniden yerleştirme işlemlerinden vazgeçiyorlar, ancak yine de rebase'in faydasını kabul ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Yazar, paylaşılan dallarda git rebase ve git push --force komutlarıyla ilgili çakışma tekrarı, commit meta verilerinin kaybı ve bir rebase'in geri alınması ve çok sayıda commit'in rebase edilmesindeki zorluklar gibi potansiyel sorunları tartışmaktadır.
- İşbirlikçi dallarda rebase kullanırken kısıtlama uygulanması için bir öneri vardır ve temiz bir commit disiplininin sürdürülmesinin önemi vurgulanmaktadır.
- Makale, "ez ve birleştir" iş akışını bir alternatif olarak düşünmeyi önermektedir. Yazar, rebase'in faydasını kabul etmesine rağmen, paylaşılan bir dala zorla itmeyi ve itilmiş bir dalı rebase etmeyi önermiyor.

## [Elgato USB-C Kabloları ile Yenilikler Getiriyor: Kullanıcı Rahatlığı İçin Bant Genişliği ve Türü Açıkça Yazılıyor](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Bir teknoloji şirketi olan Elgato, kolay tanımlama için konektör üzerinde bant genişliği ve türü işaretlenmiş bir USB-C kablosu tanıttı.
- Bu özellik, belirli USB-C kablolarını bulurken karışıklığı azaltmayı ve kablonun özelliklerini belirlemek için test etme ihtiyacını ortadan kaldırmayı amaçlamaktadır.
- Elgato, bu tasarım özelliğini gelecekteki tüm USB ve HDMI kablolarına dahil etmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Bir teknoloji firması olan Elgato, bant genişliği ve USB tipi konektör üzerine basılmış bir USB-C kablosu tanıtarak kullanıcıların kablonun yeteneklerini hızlı bir şekilde tanımlamasına yardımcı oldu.
- Bu özellik, birçok USB-C kablosu arasında belirli bir USB-C kablosunu tanımlarken genel kafa karışıklığını azaltmak için pratik ve faydalı olarak kabul edilir.
- Elgato, bu spesifikasyon verilerini gelecekteki tüm USB ve HDMI kablolarına dahil etmeyi planlıyor.

## [Inkscape'in İki On Yılını Kutluyoruz: Kullanıcılar Açık Kaynak Vektör Grafik Düzenleyicisini Övüyor](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Açık kaynaklı vektör grafik editörü Inkscape, kullanıcılarının ve katkıda bulunanların takdirini ve minnettarlığını kazanarak 20. yılını kutluyor.
- Platformun kullanıcıları, profesyonel tasarım, nakış ve simge oluşturma gibi çok sayıda yaratıcı alandaki rolünü, esnekliğini, ayırt edici özelliklerini ve sürekli gelişimini övüyorlar.
- Topluluk, Inkscape'in geliştiricilerine ve katkıda bulunanlara teşekkürlerini iletiyor ve platformun önümüzdeki yıllarda daha da başarılı olmasını ve büyümesini umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Ücretsiz, açık kaynaklı vektör grafik editörü Inkscape, 20. yıldönümünde kullanıcıları ve katkıda bulunanlar tarafından kutlanıyor.
- Kullanıcılar Inkscape'i profesyonel tasarım çalışmaları, nakış tasarımları ve simge oluşturma gibi çeşitli yaratıcı alanlardaki önemli rolü için takdir ediyor, çok yönlülüğünü, benzersiz özelliklerini ve tutarlı geliştirmelerini övüyorlar.
- Inkscape'e katkıda bulunanlara ve geliştiricilerine bağlılıkları ve sıkı çalışmaları için teşekkür ediyor, önümüzdeki yirmi yıl boyunca büyümeye ve başarıya devam etmelerini diliyoruz.

## [Bluesky, Tek Kiracılı SQLite için PDS'yi Yeniden Düzenliyor, Ayrı Kullanıcı Dosyaları, Yeni Etkileşim Sınıfları ve Akış Çoğaltması Sunuyor](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Ürün Veri Deposu (PDS), her kullanıcının repo ve özel hesap durumunu tutmak için kendi SQLite dosyasına sahip olacağı tek kiracılı bir SQLite veritabanı kullanacak şekilde yenilendi.
- ActorStore, daha önceki hizmetlerin yerine kullanıcı verileriyle etkileşim kurmak için tanıtıldı ve okuma ve yazma için belirli sınıflar içeriyor. Depodaki herhangi bir değişiklik ayrı bir 'işlem' gerektirir.
- Hizmet durumunu yönetmek için üç ayrı SQLite veritabanı eklenmiştir. Eş zamanlı okumaları ve gerçek zamanlı çoğaltmayı kolaylaştırmak için PDS'nin Litestream ile paketlenmesi planlanmaktadır. Bu yükseltme, tüm testleri geçen birkaç taahhüt ve düzeltmeyi içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS, her kullanıcının depo ve özel hesap verilerini depolamak için benzersiz bir SQLite dosyasına sahip olduğu tek kiracılı bir SQLite veri deposu uygulamak için yeniden düzenlenmiştir.
- ActorStore, önceki hizmetlerin yerine kullanıcı veri etkileşimi için dahil edilmiştir ve okuma ve yazma işlemlerini gerçekleştirmek için çeşitli sınıflar kullanır.
- Mimari artık hizmet durumunu yönetmek için üç ayrı SQLite veritabanı ve mağaza değişiklikleri için zorunlu 'işlemler' içeriyor. PDS, Litestream ile dağıtılacak ve eşzamanlı okumalar ve akışlı replikasyon sağlanacaktır.

## [Hacker News Topluluğunda İlgi Alanlarının Çeşitliliğini Kutlamak: Düşündürücü Bir Yazı](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Yazar, daha önce beğenilen bir gönderinin yıldönümünü anmak için yeni bir gönderi başlatıyor ve Hacker News topluluğunun çeşitli ilgi alanlarını sergiliyor.
- Gönderi, mckirk adlı bir kullanıcıya karşı bir minnettarlık jesti olarak hizmet ediyor.
- Bu, Hacker News sitesindeki sıcak ilişkileri ve topluluk duygusunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Yazar, keyifli bulduğu önceki bir gönderinin yıldönümünü anmak için yeni bir gönderi başlatmıştır.
- Bu eylem, Hacker News (HN) topluluğu içinde bulunan çeşitli ilgi alanlarını vurgulamak içindir.
- Ayrıca 'mckirk' adını kullanan bir kullanıcıya da takdirlerini iletmişlerdir.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI GPT-4 Turbo'yu, Yeni Asistan API'sini, Multimodal Yetenekleri ve Fısıltı ve Tutarlılık Kod Çözücü Modellerindeki Güncellemeleri Tanıttı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20GPT-4%20Turbo'yu%2C%20Yeni%20Asistan%20API'sini%2C%20Multimodal%20Yetenekleri%20ve%20F%C4%B1s%C4%B1lt%C4%B1%20ve%20Tutarl%C4%B1l%C4%B1k%20Kod%20%C3%87%C3%B6z%C3%BCc%C3%BC%20Modellerindeki%20G%C3%BCncellemeleri%20Tan%C4%B1tt%C4%B1&subheading=7%20Kas%C4%B1m%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
