---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Bankaların Operasyonel Verimliliğinin Teknoloji Yoluyla Artırılması: Mevcut Zorluklar ve Potansiyel İyileştirmeler Üzerine Bir Analiz](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie, bankaları, hesap kapatma ve kredi kartı dolandırıcılığı gibi sorunlara yol açan dağınık bir yapı ve alt sistemler arasındaki etkisiz iletişim nedeniyle operasyonel verimsizlikleri nedeniyle eleştiriyor.
- Bankaların zaman ve kaynaklarından tasarruf etmeyi amaçlayan kademeli müşteri hizmetleri sisteminin genellikle müşterilerin hayal kırıklığını ve verimsizliğini nasıl artırdığına dikkat çekiyor. Ayrıca, açıklanmayan Şüpheli Faaliyet Raporları gibi, hesapların aniden kapatılmasına yol açabilecek ve müşteriler için kafa karışıklığı yaratabilecek bazı yasal yükümlülüklere dikkat çekiyor.
- McKenzie, teknolojik iyileştirmelerin bankacılık operasyonlarını ve müşteri hizmetlerini geliştirebileceğini öne sürüyor, ancak sistem genelinde benimsenmesi için gereken zamanı kabul ediyor. Ayrıca müşterilere gereksiz zarar veren bazı düzenlemelerin yeniden değerlendirilmesini talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie, bankaları, alt sistemlerdeki zayıf iletişim ve organizasyondan kaynaklanan ve hesap kapatma ve kredi kartı dolandırıcılığı gibi sorunlara yol açan operasyonel verimsizlikler açısından inceliyor.
- Sorunun bir parçası olarak bankaların kademeli müşteri hizmetleri yapısına ve açıklanmayan Şüpheli Faaliyet Raporları gibi bazı kafa karıştırıcı yasal yükümlülüklere işaret ediyor.
- McKenzie, gelişmiş teknolojinin bankaların operasyonel yetkinliğini ve müşteri deneyimlerini geliştirebileceğine inanıyor, ancak finansal sistem genelinde uygulamanın kademeli olabileceğini kabul ediyor. Ayrıca, müşterilere gereksiz zarar veren ve kafa karışıklığına neden olan belirli düzenlemelerin yeniden gözden geçirilmesi gerektiğini vurguluyor.

## [Northlight Teknolojisindeki Geliştirmeler Alan Wake 2'de Oyun Deneyimini Artıracak](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Alan Wake 2 için Northlight geliştirme ekibi, daha iyi bellek verimliliği ve daha hızlı performans için yeni bir veri odaklı oyun nesnesi modeli ve gelişmiş navigasyon için Voxel Tabanlı Karakter Kontrolü gibi çeşitli teknoloji iyileştirmeleri sundu.
- Geliştiriciler, Roblox tarafından Lua'dan türetilen bir dil olan Luau'yu benimseyerek yaklaşık 80.000 satırlık gereksiz kodu ortadan kaldırdı. Ayrıca otantik fizik efektleri için yeni bir rüzgar sistemi ve büyük ölçekli çevre tasarımları için bir Saçılma aracı tanıttılar.
- Devam oyunu, daha iyi sanatsal esneklik için yeni bir GPU odaklı işleme hattı, HDR desteği ve gelişmiş saydamlık işleme ve VFX araçları içeriyor. Ayrıca, ışın izlemeli doğrudan aydınlatma desteği de içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Alan Wake 2 için Northlight geliştirme ekibi, bellek açısından verimli veri odaklı oyun nesnesi modeli ve daha akıcı bir gezinme deneyimi için Voxel Tabanlı Karakter Kontrolü gibi çeşitli teknolojik iyileştirmeler yaptı.
- Gerçekçi fizik efektleri için yeni bir rüzgar sistemi ve büyük ölçekli çevre tasarımı için bir Saçılma aracı tanıtıldı. Ayrıca, tescilli komut dosyası dili Luau (Roblox tarafından Lua'dan türetilmiştir) ile değiştirilerek yaklaşık 80.000 satır gereksiz kod azaltılmıştır.
- Devam oyunu, daha zengin oyun dünyası ayrıntıları için yeni bir GPU odaklı işleme hattı, geliştirilmiş şeffaflık işleme ve VFX araçları içeriyor. Ayrıca HDR ve ışın izlemeli doğrudan aydınlatmayı destekleyerek sanatçılara daha fazla yaratıcı esneklik sağlıyor.

## [ESA'nın Euclid Uzay Misyonu Kozmosun İlk Ayrıntılı Renkli Görüntülerini Yayınladı, Evrenin En Büyük 3D Haritasına Hazırlanıyor](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ESA'nın Euclid misyonu, geniş bir gökyüzü bölümünde benzersiz bir netlik sergileyen ilk tam renkli kozmolojik görüntülerini açıkladı.
- Euclid teleskobu en kapsamlı 3 boyutlu evren haritasını oluşturacak ve evrenimizin %95'ini oluşturan karanlık madde ve karanlık enerjiyi inceleyecek.
- Euclid'in ilk görüntüleri, tek seferde geniş gökyüzü kesitlerinde keskin görsel ve kızılötesi görüntüler üretme konusundaki benzersiz yeteneğini göstermektedir. Bu görev Avrupa'nın mükemmelliğini ve küresel işbirliğini simgelemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Avrupa Uzay Ajansı'nın (ESA) Euclid uzay misyonu, gökyüzünün önemli bir bölümünde dikkat çekici bir netlikle kozmosun ilk tam renkli görüntülerini açıkladı.
- Evrenin en kapsamlı 3 boyutlu haritasını çıkarmak üzere tasarlanan Euclid teleskobu, kozmosumuzun %95'ini oluşturan karanlık madde ve karanlık enerjiyi araştıracak.
- Önümüzdeki altı yıl boyunca Euclid, 10 milyar ışık yılı uzaklığa kadar milyarlarca galaksiyi inceleyecek ve tek bir oturumda geniş bir gökyüzü bölümünde keskin görünür ve kızılötesi görüntüler sunma konusundaki benzersiz yeteneğini gösterecek.

## [İnteraktif Oyun Antidepresanlar ve Tolkien Karakterleri Hakkındaki Bilgiyi Test Ediyor](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Oyun, oyuncuları verilen bir kelimenin antidepresan bir ilaç mı yoksa J.R.R. Tolkien'in eserlerinden bir karakter mi olduğunu ayırt etmeye zorluyor.
- Literatür ve farmasötik terminolojinin kesişimini vurgulayarak oyunculara benzersiz bir öğrenme deneyimi sunuyor.
- Oyunun kendine özgü konsepti, hem Tolkien meraklıları hem de farmasötik terimlere ilgi duyanlar için ilginç bir konu olarak öne çıkıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Makalede, antidepresan ilaçların isimleri ile J.R.R. Tolkien'in eserlerindeki karakterler arasında ayrım yapma zorluğu etrafında şekillenen ilginç bir oyundan bahsediliyor.
- Hem popüler kültürün hem de farmasötik terminolojilerin ilginç ama ilgi çekici bir incelemesi olarak hizmet ediyor.
- Birbirinden çok farklı iki alan arasında beklenmedik bir paralellik kuruyor: edebi fantezi ve tıp bilimi.

## [Go Uygulamalarını Konteynerlerde Optimize Etmek: Linux Zamanlayıcısının Rolü ve CPU Sınırları](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Blog yazısı, ana bilgisayarın tüm CPU gücünü kullanmaktan kaçınmak için uygulamaları çalıştırırken konteyner orkestratörlerinde CPU limitleri belirlemenin gerekliliğini vurguluyor.
- Go Garbage Collector süreci, Linux Scheduler'ın rolü ve GOMAXPROCS ortam değişkeni aracılığıyla CPU iş parçacıklarını kontrol etmenin önemi hakkında derinlemesine bilgi verilmektedir.
- Uber, GOMAXPROCS değerini konteynerin cgroup'larından otomatik olarak hesaplayan ve Go'yu konteynerli uygulamalarda çalıştırırken kurulumunu basitleştiren 'automaxprocs' kütüphanesini tanıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Blogdaki Go geliştiricisi, Go çalışma zamanı mevcut tüm CPU gücünü kullanma eğiliminde olduğundan ve potansiyel olarak yüksek gecikmeye neden olduğundan, ana bilgisayarda yüksek CPU tüketimini önlemek için konteyner orkestratörlerinde CPU limitleri belirlemenin önemini vurgulamaktadır.
- Yazar, Go çalışma zamanının CPU kotasıyla uyumlu olan GOMAXPROCS ortam değişkenini kullanarak oluşturabileceği CPU iş parçacığı sayısını kontrol etmenizi önerir.
- Uber, bu ortam değişkeni değerini konteynerin cgroup'larından otomatik olarak hesaplayan 'automaxprocs' kütüphanesini oluşturdu ve Go'yu konteynerli uygulamalarda çalıştırırken mantıklı GOMAXPROCS atama ihtiyacını karşıladı.

## [Gleam ile tanışın: Erlang Çalışma Zamanında Eşzamanlı, Kullanıcı Dostu Bir Programlama Dili](https://gleam.run/)

- Gleam, Erlang çalışma zamanını temel alan, modern bir sözdizimine ve güçlü bir tip sistemine sahip, eşzamanlılık sistemi ve hızlı değişmez veri yapıları ile her boyuttaki iş yükünü kaldırabilecek donanıma sahip sağlam bir programdır.
- Program çok çekirdekli işlemleri destekler, eş zamanlı bir çöp toplayıcı kullanır ve kendi derleyicisini, derleme aracını, biçimlendiricisini, editör entegrasyonlarını ve paket yöneticisini sunar. Erlang ve Elixir gibi diğer BEAM dillerinden gelen paketlerle birlikte çalışabilir.
- Temel özelliklerin ötesinde, Gleam JavaScript'e derlenir, verimli harici etkileşimler için TypeScript tanımları oluşturur ve çok kültürlü kapsayıcılığı hedefleyerek kullanıcı dostu hata mesajlarına öncelik verir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam, Erlang çalışma zamanını temel alan, modern bir sözdizimine ve güçlü bir tip sistemine sahip, eşzamanlılık sistemi ve hızlı değişmez veri yapıları sayesinde her boyuttaki iş yükünü kaldırabilen sağlam bir programdır.
- Kendi derleyicisi, derleme aracı, biçimlendiricisi, editör entegrasyonları ve paket yöneticisi ile birlikte gelir ve Erlang ve Elixir gibi diğer BEAM dillerinden paketlerle etkileşime girebilir. Ayrıca JavaScript'e derler ve verimli harici etkileşimler için TypeScript tanımları oluşturur.
- Kullanıcı dostu hata mesajları ve çok kültürlü kapsayıcılık, farklı kullanıcı grupları için erişilebilir ve verimli olmayı amaçladığından Gleam'in öncelikli yönleridir.

## [Apple'ın iPhone 15 Pro Max ile Çekilen 'Korkunç Hızlı' Etkinliği Profesyonel Kamera Yeteneklerini Sergiliyor](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple, Ekim ayında M3 silikonlu yeni Mac'lerin tanıtıldığı "Scary Fast" etkinliğinin tamamını filme almak için iPhone 15 Pro Max'i kullandı ve profesyonel video kayıt yeteneğini sergiledi.
- Apple'ın Profesyonel İş Akışları Grubu, Apple cihazlarının profesyonel kullanımını teşvik ediyor ve özel uygulamalar ve teknikler kullanarak bir aksiyon kısa filmi çekerek kaliteyi sergiliyor.
- "Shot on iPhone" kampanyası yaratıcılığa ilham vermeyi amaçlıyor ve bu araçları kullanma kararının bireyin niyet ve ihtiyaçlarıyla uyumlu olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple, Ekim ayındaki "Scary Fast" etkinliğinin tamamını filme almak için iPhone 15 Pro Max'i kullandı ve telefonun profesyonel düzeydeki kamera yeteneklerini sergiledi. Etkinlikte M3 silikonlu yeni Mac'ler de tanıtıldı.
- Apple, etkinliği çekmenin yanı sıra Blackmagic Kamera Uygulaması gibi çeşitli araçları ve yüksek kaliteli sonuçlar elde etmek için özel deklanşör tekniklerini kullanarak bir aksiyon kısa filmi de kaydetti.
- Apple Pro Workflows Group tarafından desteklenen "Shot on iPhone" kampanyası, kullanıcılara iPhone'larını yaratıcı çalışmalar için kullanmaları konusunda ilham vermeyi amaçlıyor ve bu tür araçları kullanma seçiminin kişinin yaratıcı niyetlerine ve gereksinimlerine bağlı olduğunu vurguluyor.

## [GodotCon 2023: Rendering'in Geleceği, Bağımsız Oyun Geliştirme ve Daha Fazlasına Derinlemesine Bakış](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Bu metin GodotCon 2023'teki tartışmaların ve podcast yayınlarının kapsamlı bir kataloğunu sunmakta ve Godot'ta gelecekteki render, bağımsız bir oyun geliştirme stüdyosu işletmek ve Godot'ta oyun geliştirmenin teknik yönlerine odaklanmaktadır.
- Konferans kayıtları mp4 ve webm gibi çeşitli formatlarda mevcuttur ve geniş bir tercih yelpazesine hitap etmektedir.
- Öne çıkan konuşmalar arasında 'Suluboyadan mekaniklere: Godot'ta stilize render ve varlık boru hatları' ve 'Godot eklentileriyle içerik üretimini süper güçlendirme' yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Bu metin, Godot oyun motoruna adanmış bir kongre olan GodotCon 2023'teki podcast yayınlarına ve konuşmalara kapsamlı bir genel bakış sunmaktadır.
- Tartışılan konular, Godot'un görüntülemesindeki ileriye dönük gelişmelerden, bağımsız bir oyun geliştirme stüdyosu işletmenin dinamiklerine ve Godot'ta oyun geliştirmeye ilişkin teknik tartışmalara kadar uzanıyor.
- 'Suluboyadan mekaniklere: Godot'ta stilize render ve varlık boru hatları' ve 'Godot eklentileriyle içerik üretimini süper şarj etmek' gibi çeşitli kaydedilmiş tartışmalara mp4 ve webm gibi formatlarda erişilebilir.

## [Maine 2023 Seçim Oy Pusulasında Orijinal Eyalet Anayasasının Tam Baskısı İçin Öneri Yer Alacak](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Maine eyaleti, 2023 Seçim Oy pusulasında yer alacak bir yasa teklifi ile Anayasasını değiştirmeyi ve tüm hükümlerinin Dışişleri Bakanlığı tarafından oluşturulan resmi basılı kopyalarda yer almasını sağlamayı önermektedir.
- 'Evet' oyu, Maine'in Wabanaki halkına karşı antlaşma yükümlülükleri gibi 1876 değişikliği nedeniyle belgeden çıkarılan orijinal bölümleri eski haline getirecektir.
- Teklif, Wabanaki Uluslarına verilen mevcut taahhütleri değiştirmeyi değil, vatandaşlara Anayasa'nın orijinal diline kapsamlı erişim sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine Eyaleti, 2023 Seçim Oy pusulasında Eyalet Anayasasını değiştirmeye yönelik bir yasa teklifine (Soru #6) yer verecek ve tüm hükümlerin Dışişleri Bakanı tarafından hazırlanan resmi basılı kopyalarda yer almasını sağlayacaktır.
- "Evet" oyu, Maine'in Wabanaki halkına karşı antlaşma yükümlülükleri de dahil olmak üzere 1876'da yapılan bir değişiklik nedeniyle basılı kopyalarda çıkarılan orijinal bölümleri geri getirecektir. Bu maddeler basılı nüshalarda yer almamalarına rağmen yürürlükte kalmıştır.
- Teklif, Maine'in Wabanaki Uluslarına karşı mevcut "görev ve yükümlülüklerini" değiştirmeden, vatandaşların Anayasanın orijinal dilinin tamamına erişimini artırmayı amaçlamaktadır.

## [eIDAS 2.0'ın 45. Maddesi: AB'de Web Güvenliği Standartları için Potansiyel Bir Gerileme](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Avrupa Birliği (AB), hükümetlerin şifrelenmiş trafiği izlemede sertifika yetkilileriyle birlikte çalışmasına izin verebilecek yeni bir düzenleme olan eIDAS 2.0'ı tartışıyor.
- Bu düzenleme, AB üyesi bir hükümetin onayı olmadan belirli sertifika yetkililerinin modern güvenlik gereksinimlerini etkileyebilir ve potansiyel gizlilik sorunlarını gündeme getirebilir.
- Bu düzenlemenin özellikle 45. Maddesi, Avrupalı internet kullanıcıları için web tarayıcı güvenlik standartlarını düşürebileceğinden endişe yaratıyor. Resmi metnin 8 Kasım'da tamamlanması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Avrupa Birliği, hükümetlerin şifrelenmiş trafiği potansiyel olarak izlemek için sertifika yetkilileriyle işbirliği yapmasına olanak tanıyan eIDAS 2.0 adlı yeni bir düzenlemeyi onaylamayı planlıyor.
- Yönetmelik, AB üyesi bir hükümetin onayı olmaksızın sertifika yetkilileri üzerindeki çağdaş güvenlik ön koşullarını zayıflatabilir.
- Yönetmelikte yer alan 45. Madde, web tarayıcı güvenlik standartlarında düşüşe yol açabileceğinden, özellikle Avrupalı internet kullanıcıları için gizlilik endişelerine neden oluyor. Yönetmeliğin nihai metni 8 Kasım'da onaylanacak.

## [x86-64 Assembly Kodu ile Derleyici Yazımının Karmaşıklığını Çözme](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Blog yazısı, tamsayı değişmezleri, değişkenler, olumsuzlama ve toplama işlemlerine odaklanarak yüksek seviyeli dilin x86-64 makine koduna çevrilmesini hedefleyen bir derleyici yazma sürecini basitleştiriyor.
- Yazar, tamsayı değişmezlerinin, değişkenlerin, olumsuzlukların farklı x86-64 komutları kullanılarak nasıl temsil edileceğini ve derleneceğini ve bu süreçte yazmaç kullanımının önemini göstermektedir.
- Toplama komutları, yığın ve yuvanın yeniden kullanılmasını önlemek için basit bir sayaç kullanılarak derlenir ve aritmetik ifadelerin derlenmesiyle sonuçlanır. Gelecek yazılarda kontrol akışı yapılarının, fonksiyon çağrılarının ve işaretçilerin derlenmesi konusunda rehberlik edilmesi planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Blog yazısının yazarı, bir derleyici yazmanın başlangıçta karmaşık gibi görünse de, belirli varsayımlarla birkaç hafta sonu boyunca basit bir şekilde gerçekleştirilebileceğini anlatıyor.
- Kavramsal vurgu, yüksek seviyeli dilin değişkenler, olumsuzlama ve toplama kullanılarak x86-64 makine koduna çevrilmesine ve daha sonra önceden var olan bir assembler aracılığıyla x86-64 assembly koduna çevrilmesine verilmiştir.
- Yazı, x86-64 yönergelerini kullanarak tamsayı değişmezlerinin, değişkenlerin, olumsuzlamaların ve toplamanın derlenmesine ilişkin örnekler sunmakta ve aritmetik ifadelerin derlenmesiyle sona ermektedir. Gelecek yazılarda kontrol akışı yapılarının ve fonksiyon çağrılarının derlenmesi ele alınacaktır.

## [SectorC ile Tanışın: x86 Makinenin Önyükleme Sektöründe Dünyanın En Küçük C Derleyicisi](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- X86-16 assembly dilinde yazılmış bir C derleyicisi olan SectorC, bir x86 makinesinin önyükleme sektörüne sığabilmesi nedeniyle potansiyel olarak en küçük C derleyicisi olma unvanını elinde bulundurmaktadır.
- C dilinin önemli bir alt kümesini destekleyen SectorC, kompakt boyutuna rağmen hareketli bir sinüs dalgasının animasyonunu içerenler gibi karmaşık programların hazırlanmasına olanak tanır.
- Her ne kadar niş bir kullanım alanı olduğu öne sürülse de SectorC, x86-16 bios işlevlerini ve makine modelini x86 assembly hakkında önemli bir bilgiye ihtiyaç duymadan anlamak isteyen kişiler için yararlı bir araç olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC, x86-16 montajında yazılmış, şimdiye kadar geliştirilmiş en küçüklerden biri olduğu söylenen bir C derleyicisidir. Derleyici, bir x86 makinesinin önyükleme sektörüne sığabildiği için benzersizdir.
- Kompakt boyutuna rağmen SectorC, fonksiyonlar, if deyimleri, while deyimleri ve diğer özellikler dahil olmak üzere C dilinin kayda değer bir alt kümesini destekler. Bu, hareketli sinüs dalgası animasyonu gibi karmaşık programların oluşturulmasına olanak tanır.
- x86-16 bios işlevlerini ve makine modelini anlamak isteyen kişilere odaklanarak geliştirilmiş gibi görünüyor ve onlara kapsamlı x86 assembly öğrenmeye gerek kalmadan keşfedebilecekleri bir köprü sağlıyor.

## [Async Rust'ın Geliştirilmesi: Dört Yıllık Kapsamlı Bir Geliştirme Planı](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Yazar, async Rust'ta AsyncIterator, async jeneratörler ve "Return Type Notation" gibi yeni özelliklerin yanı sıra async closure'ları 'impl Future' döndüren closure'lar olarak ele almayı savunuyor.
- Nesne güvenli coroutine yöntemleri ve async yıkıcılar gibi karmaşık kavramlara değiniyor ve Immoveable, Unforgettable ve Undroppable gibi gelişmiş türlerin entegrasyonunu tartışıyorlar.
- Yazar, Rust projesinin karar alma ve iletişim sürecini eleştirerek, proje ekibi ile toplum arasında daha fazla anlayış ve açık diyalog çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Yazar, AsyncIterator, async jeneratörler ve yeni bir "Return Type Notation" gibi yeni özelliklerin tanıtımına odaklanarak, asenkron Rust programlama için gelecekteki geliştirmeleri ifade etmektedir.
- Yazı, asenkron kapanışları bir 'impl Future' döndüren kapanışlar olarak ele almayı öneriyor ve nesne güvenli coroutine yöntemleri ve asenkron yıkıcılar gibi karmaşık kavramları inceliyor.
- Yazar, Rust projesinin karar alma ve iletişim uygulamalarını eleştirmekte ve proje geliştiricileri ile toplum arasında daha iyi bir anlayış ve iletişim için çağrıda bulunmaktadır.

## [Genel Yayın Yönetmeni Nick Calandra'nın Görevine Son Verilmesinin Ardından The Escapist'te Toplu İstifa](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- Bir oyun sitesi olan The Escapist, genel yayın yönetmeni Nick Calandra'nın görevine son verilmesinin ardından Zero Punctuation'dan Ben "Yahtzee" Croshaw'ın da aralarında bulunduğu bir istifa dalgası yaşadı.
- Calandra'nın, geçen yıl The Escapist'i satın alan Gamurs Group tarafından "hedefleri tutturamadığı" gerekçesiyle işten çıkarıldığı bildirilirken, gerekçe olarak hedeflerin net olmaması ve platformun okuyucu kitlesinin yeterince anlaşılamaması gösterildi.
- Diğer önemli ayrılıklar arasında Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin ve JM8'in Design Delve'den ayrılması, Calandra'nın görevine son verilmesine personel çapında bir birlik ve tepki olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Aralarında Zero Punctuation'dan tanıdığımız Ben "Yahtzee" Croshaw'ın da bulunduğu The Escapist'in birçok çalışanı, sitenin genel yayın yönetmeni Nick Calandra'nın kovulmasının ardından istifa etti.
- Geçtiğimiz yıl The Escapist'i satın alan Gamurs Group'un Calandra'nın işine "hedeflere ulaşamadığı" için son verdiği bildirilirken, Calandra devam eden sorunlar olarak hedef belirsizliği ve hedef kitlelerini anlamadaki eksikliğe işaret etti.
- Bu toplu istifa Calandra ile bir dayanışma eylemidir ve Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin ve Design Delve'den JM8 gibi önemli isimlerin işten çıkarılmasına bir yanıt niteliğindedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bankaların Operasyonel Verimliliğinin Teknoloji Yoluyla Artırılması: Mevcut Zorluklar ve Potansiyel İyileştirmeler Üzerine Bir Analiz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bankalar%C4%B1n%20Operasyonel%20Verimlili%C4%9Finin%20Teknoloji%20Yoluyla%20Art%C4%B1r%C4%B1lmas%C4%B1%3A%20Mevcut%20Zorluklar%20ve%20Potansiyel%20%C4%B0yile%C5%9Ftirmeler%20%C3%9Czerine%20Bir%20Analiz&subheading=8%20Kas%C4%B1m%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
