---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Özel Araç Zinciri: Yapay Zeka Ürünleri Oluşturmak İçin Daha İyi Bir Yaklaşım](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- ChatGPT gibi mevcut yapay zeka modellerinin farklılaşma eksikliği, yüksek maliyet, yavaş işleme ve sınırlı özelleştirme gibi sınırlamaları ve dezavantajları vardır.
- Yazar, yapay zeka ürünleri oluşturmak için ince ayarlı modelleri, özel derleyicileri ve özel eğitimli modelleri birleştirerek özel bir araç zinciri oluşturmayı önermektedir.
- Normal programlama uygulamalarıyla başlamak ve yapay zeka modellerini yalnızca gerekli olduğu yerlerde dahil etmek önemlidir.
- Yazar, Figma tasarımlarını yüksek kaliteli koda dönüştüren bir yapay zeka ürünü olan Visual Copilot'u oluşturma deneyimlerini paylaşıyor ve kendi modellerini kontrol etmenin ve sürekli geliştirmenin faydalarını vurguluyor.
- Gizlilik kontrolü de özel yaklaşımın bir avantajı olarak belirtilmektedir.
- Yazar, yapay zekanın idareli kullanılmasını ve en fazla değer sağladığı alanlara odaklanılmasını öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Odak noktası, yapay zeka teknolojilerini, özellikle de chatbot'ları, sadece gelişmekte olan teknolojiyi kullanmak için uygulamak yerine gerçek kullanıcı sorunlarını çözmek için kullanmaktır.
- Sohbet robotlarının müşteri hizmetlerindeki etkinliği ve sınırlamaları hakkında bir tartışma var ve yararlılıkları konusunda farklı görüşler var.
- Başarılı YZ ürünlerinin geliştirilmesi, farklılaştırma, teknik uzmanlık ve kullanıcı geri bildirimi gerektirirken, aynı zamanda YZ teknolojisine aşırı bağımlılıktan kaçınmayı ve ürünün diğer yönlerini de dikkate almayı gerektirir.

## [Gelişmiş Püf Noktalarıyla Tarayıcı Hata Ayıklamada Uzmanlaşma](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Makale, bir tarayıcının hata ayıklayıcısının etkinliğini en üst düzeye çıkarmak için yararlı hack'lerin bir listesini sunuyor.
- Bu hack'ler arasında gelişmiş koşullu kesme noktaları, günlük noktaları/tracepoint'ler, izleme bölmesi, çağrı yığınlarını izleme ve program davranışını değiştirme yer alır.
- Sağlanan diğer ipuçları arasında hızlı performans profili oluşturma, kesme noktaları için CSS kullanma, sınıf çağrılarını izleme, özellik okumalarında hata ayıklama ve HTML/CSS hata ayıklama yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Makale, tarayıcıda maymun yaması ve yerel değişkenlere erişim gibi hata ayıklama tekniklerini incelemektedir.
- Mevcut tarayıcı araçlarının sınırlamaları tartışılmakta ve olası iyileştirmeler önerilmektedir.
- Yazar, Replay.io aracından ve ekibinin mevcut Firefox çatalına benzer özelliklere sahip bir Chromium çatalı geliştirme çabalarından ve tarayıcı için yeni zaman yolculuğu destekli özelliklerden bahsediyor.

## [Apple ABD'deki İşe Alımlarda Ayrımcılık İddialarını Çözmek İçin 25 Milyon Dolar Ödeyecek: ADALET BAKANLIĞI](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- ABD Adalet Bakanlığı (DOJ) Apple'ı, işe alım uygulamalarında ABD vatandaşlarını yabancı işçilere açık pozisyonlara başvurmaktan caydırarak ayrımcılık yapmakla suçladı.
- Apple, Göçmenlik ve Vatandaşlık Yasası'nın ayrımcılık karşıtı hükmü kapsamında toplanan en büyük ödeme olarak, iddiaları çözmek için 25 milyon dolara kadar geri ödeme ve sivil ceza ödemeyi kabul etti.
- Apple suçunu kabul etmedi ancak Adalet Bakanlığı standartlarına uymadığını kabul etti ve işe alım uygulamalarını değiştirmek ve kalıcı işgücü sertifikasyon programı (PERM) kapsamındaki tüm pozisyonlar için daha kapsamlı işe alımlar yapmak da dahil olmak üzere hükümet gerekliliklerine uymak için bir plan uyguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- ABD Adalet Bakanlığı Apple'ı işe alım uygulamalarında Amerikan vatandaşları yerine yabancı işçileri tercih etmekle suçladı.
- Apple'ın yabancı işçileri işe almak ve göçmenlik yasalarını atlamak için sahte iş pozisyonları yarattığı iddia ediliyor.
- Apple, Adalet Bakanlığı ile davayı çözdü ve para cezası ödemeyi kabul etti.

## [Nordic, Güç Tasarruflu IoT Uygulamaları için RISC-V Mimarisini Benimsiyor](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic, açık kaynaklı bir çip mimarisi olan RISC-V'nin benimsenmesini teşvik etmek için bir konsorsiyuma katıldı.
- Bu hamle Nordic'in Arm ile ilişkisinde bir kopuş anlamına gelmiyor, çünkü RISC-V'yi özellikle güç tüketimi açısından kritik mobil ve IoT uygulamalarında tamamlayıcı bir alternatif olarak görüyorlar.
- RISC-V, sensörlerde ve yerelleştirilmiş makine öğreniminde kullanılan daha basit gömülü çipler için faydalı olan aşırı düşük güç tüketimi seviyeleri için donanımı özelleştirme esnekliği sunar. Nordic müşterileri için ek tasarım seçenekleri sağlar ve IoT pazarında inovasyonu teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Bluetooth çiplerinin önde gelen sağlayıcılarından Nordic Semiconductor, daha ucuz Çinli rakiplerinin rekabetiyle karşı karşıya kalıyor ve bu da onları RISC-V teknolojisini benimsemeyi düşünmeye sevk ediyor.
- Çiplerindeki güvenlik açıklarıyla ilgili endişeler devam ediyor, ancak birçok IoT cihazı daha düşük maliyetleri nedeniyle zaten Çin çiplerini kullanıyor.
- Nordic Semiconductor, güç kullanımını ve performansı artırmak için aynı çip üzerinde hem Arm hem de RISC-V çekirdeklerine sahip işlemciler geliştirmeyi planlıyor ve RISC-V mimarisinin güç verimliliği ve basitlik açısından avantajlarını vurguluyor.

## ["Torment Nexus'u yarattığımız için üzgünüz": Charles Stross bilimkurgunun teknoloji ve toplum üzerindeki etkisi üzerine](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Bilimkurgu yazarı Charles Stross, bilimkurgunun teknoloji ve toplum üzerindeki etkisini tartışıyor ve milyarderlerin fikirleri sonuçlarını anlamadan hayata geçirmeleriyle ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Stross, Silikon Vadisi milyarderlerinin ideolojisini eleştiriyor ve bilim kurguda sağcı ideolojilerin etkisini vurguluyor.
- Makale, yayıncılığın ticari yönünü, okuyucuların önyargılarının tür üzerindeki etkisini inceliyor ve yapay zeka, bilim kurgu ve teknolojinin toplum üzerindeki etkisi gibi konuları kapsayan yorum bölümleri içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Tartışma, insan çabalarında kibir, siberpunk ve distopik dünyaların yorumlanması ve bilim kurgunun geleceği şekillendirmedeki rolü dahil olmak üzere çeşitli temaları araştırıyor.
- Büyük dil modellerinin yapay zeka olarak sınıflandırılıp sınıflandırılmayacağı konusunda bir tartışma vardır.
- Gerçek dünyanın bir siberpunk romanına benzemesi algısına da değinilen sohbette teknolojinin etkisi, milyarderlerin etkisi ve bilim kurgu eserlerinin Hollywood uyarlamalarında yaratıcılık eksikliği tartışılıyor.

## [Dan's Tools tarafından sunulan Unix zaman damgası ve web geliştirme dönüştürme araçları](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools, kodlayıcılar/kod çözücüler ve biçimlendiriciler dahil olmak üzere web geliştirme dönüştürme araçları sağlayan bir web sitesidir.
- Sitede bulunan araçlardan biri, UTC'de 1 Ocak 1970'ten bu yana geçen saniye sayısını temsil eden Unix zaman damgalarının dönüştürülmesine olanak tanır.
- Web sitesi ayrıca insan tarafından okunabilir zaman dönüşümleri hakkında bilgi sunmakta ve Unix Zaman Damgası'nın 32 bitlik bir taşma nedeniyle 19 Ocak 2038'den sonra çalışamaması sorununu vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Unix zaman damgasının bu Salı 17. kilometre taşına ulaşacak olması, geçmiş ve gelecekteki önemli zaman damgaları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar kilometre taşı zaman damgalarıyla ilgili deneyimlerini ve anılarını paylaşıyor ve zaman damgalarını görüntülemek ve hesaplamak için web sitelerine ve araçlara bağlantılar paylaşıyor.
- Konuşma, Unix dönem sistemindeki bu kilometre taşlarının cazibesini ve önemini, insan tarafından okunabilir formatların kullanımı ve zaman damgası varyasyonlarının sınırlamaları hakkındaki tartışmalarla birlikte araştırıyor.

## [Bir Lider Olarak Nasıl Etkili ve Saygılı Komutlar Verilir?](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Makale, bir lider olarak nasıl daha etkili ve saygılı bir şekilde komut verilebileceğine dair rehberlik sunuyor.
- Komutları yumuşatmak ve ekibi karar alma sürecine dahil etmek için farklı ifadeler ve tonlar kullanmayı önerir.
- Açık ve doğrudan iletişimin önemi vurgulanırken, ihtiyatlı ve muğlak ifadeler kullanılmaması konusunda dikkatli olunması istenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Etkili liderlik ve iletişim tarzları, açık iletişim ve ekip üyelerini dahil etmeye vurgu yaparak başarı için çok önemlidir.
- Bireysel ve kültürel bağlamları anlamak, düşünceli ve dürüst olmak etkili liderliğin temel bileşenleridir.
- İşbirliğine dayalı ve saygılı yaklaşımlar, ekip üyelerinin ihtiyaç ve tercihlerini anlamayı ve bunlara uyum sağlamayı gerektirerek daha iyi sonuçlar verir.

## [Github Type System'in Doku İyileştirme Özelliği Monospace Fontlardaki Tasarım Sorunlarını Çözüyor](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Github Type System'in Monospace fontlarındaki Texture Healing özelliği, aralıkları ayarlayabilen alternatif glifler sunarak monospace fontlardaki tasarım sorunlarını çözer.
- Bu, OpenType özellik kodu aracılığıyla yapılır ve boşluk gereksinimlerinde bir çakışma olduğunda gliflerin değiştirilmesine izin verir.
- Süreç, alternatif glif versiyonlarının oluşturulmasını ve komşu karakterlere dayalı aramaların tanımlanmasını içerir ve kod ile belgeler herkesin erişimine açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Doku iyileştirme", görsel çekiciliği artırmak için monospace fontlardaki harflerin genişliklerini ayarlamayı içeren bir kavramdır, ancak okunabilirliği gerçekten geliştirip geliştirmediği veya daha zor hale getirip getirmediği konusunda tartışmalar vardır.
- Bazı kullanıcıların "doku iyileştirme" teriminin uygunluğu ve kodlama ve okunabilirlik üzerindeki etkisi konusunda endişeleri vardır.
- Monaspace yazı tipi, okunabilirliği ve bazı kullanıcıların karakter hareketi ve hizalamasıyla ilgili endişelerini dile getiren farklı görüşlerle tartışılmaktadır.

## [Microsoft'un Yeni Outlook Uygulaması Veri Gizliliği Konusunda Endişeleri Artırıyor](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Microsoft'un yeni Outlook uygulaması, oturum açma verilerini ve e-postaları Microsoft sunucularına göndererek şirketin bunları okumasına ve analiz etmesine olanak tanıdığı için gizlilik endişeleri taşıyor.
- Yeni Outlook'u kullanan kullanıcılar, IMAP ve SMTP kimlik bilgilerinin ve e-postalarının Microsoft tarafından saklanması riskiyle karşı karşıyadır.
- Almanya'da Veri Koruma ve Bilgi Özgürlüğü Federal Komiseri de dahil olmak üzere veri koruma yetkilileri, yeni Outlook'taki veri sapması konusunda endişelerini dile getirdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Tartışma, veri güvenliği, işlevsellik sınırlamaları ve Microsoft'un mevcut ürünleri için yeniden tasarlama yaklaşımıyla ilgili hayal kırıklıklarına odaklanıyor.
- Birlikte çalışabilirlik, uyumluluk, güvenlik ve gizlilikle ilgili sorunlar da dahil olmak üzere Microsoft'un paket teklifleriyle ilgili endişeler de var.
- Bu konuşma, Microsoft'un Gmail şifrelerine erişimi ve şifre güvenliğine ilişkin açık iletişim ihtiyacı hakkında soruları gündeme getiriyor.

## [Nadir Japon KitKat'larının Bilgisayar Tabanlı Bir Dolandırıcılıkla Ele Geçirilmesi](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Kaliforniya'dan New Jersey'e nakliyesi sırasında bilgisayar tabanlı bir dolandırıcılık vakasında 339.000 $ değerinde nadir Japon KitKat şekerlemesi çalındı.
- Kamyoncu kılığına giren bir dolandırıcı, Kaliforniya'daki iki depoda depolama ücretleri biriktiren sevkiyatı ele geçirdi.
- Taşımadan sorumlu nakliye komisyoncusunun çalınan şekerleri geri alamaması, suçluların malları çalıp iadesi için fidye talep ettiği lojistik sektöründe giderek artan stratejik hırsızlık sorununa örnek teşkil ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Özette, çalıntı Kit Kats sevkiyatlarıyla ilgili ve muhtemelen sigorta dolandırıcılığını da içeren bir dolandırıcılıktan bahsediliyor.
- Taşımacılık sektöründe lojistik ve kimlik doğrulamanın zorluklarını araştırıyor.
- Nestlé'nin benzersiz Kit Kat aromalarının satışını dünya çapında artırma mücadelesi, lisans anlaşmaları ve yasal gereklilikler gibi engelleri de içeriyor.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 Yayınlandı: Geliştirilmiş Özellikler ve Bağımsız Oyun Durumu](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- Açık kaynaklı oyunun önemli bir sürümü olan KeeperFX 1.0.0 artık kullanılabilir.
- Bu güncelleme, orijinal Dungeon Keeper koduna olan bağlantının kaldırılmasını ve KeeperFX'in bağımsız bir oyun haline getirilmesini içermektedir.
- Güncelleme, ek harita özelleştirme seçenekleri, yeni birimler ve nesneler, geliştirilmiş çok oyunculu kararlılık ve daha fazlası dahil olmak üzere çeşitli iyileştirmeler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 ve 2 şu anda GOG'da (Good Old Games) indirimde.
- Dungeon Keeper 1'in Dungeon KeeperFX adı verilen yeniden uygulanmasından bahsediliyor ve kullanıcılar her iki oyunla ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Yazı, kod kalitesini artırmak için dil modellerinin kullanımını inceliyor, ancak yalnızca bu modellere güvenilmemesi konusunda uyarıyor.
- Dungeon Keeper'ın güncellenmiş bir sürümünü yayınlayan KeeperFX adlı hayran yapımı bir proje, topluluk desteği arıyor.

## [Jeff Geerling ile Röportaj: Raspberry Pi ve Elektroniğin Geleceğini Keşfetmek](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling, Raspberry Pi'yi ev ağı ve otomasyon projelerinde kullanma deneyimini paylaşarak çok yönlülüğünü ve uygun fiyatını vurguluyor.
- Röportajda Raspberry Pi'nin açık kaynak doğası ve elektronik hobi kitlerinin keyfini geri getirme yeteneği vurgulanıyor.
- Makale, Raspberry Pi ekosisteminde gelecekte yaşanacak gelişmeler için duyulan heyecanı dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Verilen metin, bir özet oluşturmak için anlamlı içerikten yoksundur.

## [FreeBSD 14.0-RELEASE Duyurusu: Şube Güncellendi ve Hazır](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- git deposundaki releng/14.0 dalı -RELEASE olarak güncellendi.
- Güncelleme UPDATING dosyasında, crtbrand.S dosyasında ve newvers.sh dosyasında değişiklikler içermektedir.
- Şube artık FreeBSD 14.0-RELEASE duyurusu için hazırlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- FreeBSD 14.0 sürümü, basitlik, kurumsal etkinin olmaması ve güvenilir portlar ve paketler gibi avantajları vurgulanarak tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar, farklı bir paket sistemi ve Wayland ve KDE ile daha iyi uyumluluk gibi iyileştirme alanları önermektedir.
- Yazar, Linux'a istikrarlı bir alternatif olarak FreeBSD'yi önermekte, güvenilir sanal makine özelliğini ve kolaylaştırılmış kullanıcı deneyimini övmektedir. Linux'un sistem istikrarsızlığı ve dış etkilerinden duydukları hayal kırıklığını dile getiriyorlar. bHyve hipervizörünün grafiklerle uyumluluğundan da bahsediliyor.

## [Apple Amazon'dan Rakip Reklamları Engellemesini İsteyerek Haksız Avantaj Endişelerini Artırdı](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple'ın Amazon'dan ayrıcalıklı muamele gördüğü, bunun da Apple ile ilgili sayfalarda sınırlı rakip reklamlara ve Apple dışı önerilerin yer almadığı daha temiz ürün sayfalarına yol açtığı iddia ediliyor.
- Şirket içi bir e-posta, Apple'ın bu özel muameleyi talep ettiğini ve Samsung da dahil olmak üzere Apple'ın rakipleri arasında hayal kırıklığı yarattığını ortaya koydu.
- Daha temiz sayfalar Apple ürünlerinin satışlarının artmasına katkıda bulunmuş olabilir çünkü daha hızlı sayfa yüklemeleri genellikle daha yüksek satışlara yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple, sahte ürünlerle ilgili endişelerini gerekçe göstererek Amazon'dan platformlarındaki rakip şirketlerin reklamlarını engellemesini talep etti.
- Apple ve Amazon arasındaki anlaşma, özellikle Apple ürünleri için sahte ürünleri ortadan kaldırmayı amaçlıyor.
- Sahte reklamları kaldırmak için Amazon ve Apple arasında gizli anlaşma yapıldığı iddiaları var ve Federal Ticaret Komisyonu potansiyel telif hakkı ihlalini araştırıyor.
- Bazı müşteriler Apple ürünlerini Amazon'a iade ederken zorluklarla karşılaştı.
- Amazon'un Samsung gibi rakipleri karşısında Apple'a ayrıcalıklı davranması, pazarda adalet konusunda endişelere yol açtı.
- Amazon, sahte ürünlerin platformunda satılmasına izin verdiği için eleştirilere maruz kalıyor ve kullanıcılar sahte ürünlere karşı daha proaktif önlemler alınması çağrısında bulunuyor.
- Amazon'un üçüncü taraf satıcıları idare etmesi ve hesap verebilirliği konusundaki endişeler de ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Özel Araç Zinciri: Yapay Zeka Ürünleri Oluşturmak İçin Daha İyi Bir Yaklaşım" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96zel%20Ara%C3%A7%20Zinciri%3A%20Yapay%20Zeka%20%C3%9Cr%C3%BCnleri%20Olu%C5%9Fturmak%20%C4%B0%C3%A7in%20Daha%20%C4%B0yi%20Bir%20Yakla%C5%9F%C4%B1m&subheading=11%20Kas%C4%B1m%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
