---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Experian'da Sizi Taklit Etmek Endişe Verici Derecede Kolay: Zayıf Güvenlik Önlemleri İfşa Edildi](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Yazarın Experian hesabı hacklendi ve kişisel bilgileri ve farklı bir e-posta adresi kullanılarak yeniden oluşturuldu, bu da yetersiz güvenlik önlemlerini ortaya çıkardı.
- Hesap oluşturmaya yönelik kimlik doğrulama süreci zayıftır ve kamuya açık kayıtlara dayanan güvenlik soruları kolayca yanıtlanabilir.
- Experian, hesap değişiklikleri için doğrulama gerektirmeden yalnızca bir bildirim e-postası göndererek potansiyel güvenlik açıklarına yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Tartışmada mahremiyet, kimlik hırsızlığı, kredi raporlama kurumları, siber güvenlik ve kredi bürosu sektörüyle ilgili endişeler ve hayal kırıklıkları vurgulanmaktadır.
- Bu sorunları ele almak için daha güçlü düzenlemelere, hesap verebilirliğe ve alternatif sistemlere ihtiyaç olduğunu öne sürüyor.
- Tartışmada ayrıca taklitçilik, kredi puanı etkileri, dolandırıcılık çözümü, kimlik doğrulama ve e-posta adresi karışıklıkları gibi konulara da değiniliyor. Kredi sektöründe daha iyi gizlilik koruması, güvenlik önlemleri ve reformlar için genel bir çağrı var.

## [Qanat Adı Verilen Antik Yeraltı Su Sistemleri Kurak Bölgelerde Sürdürülebilir Su Yönetimi Sağlıyor](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Kâriz olarak da bilinen kanatlar, suyu pompalamaya gerek kalmadan yeraltı kaynaklarından yüzeye taşıyan eski yeraltı su sistemleridir.
- Yaklaşık 3.000 yıl önce İran'da ortaya çıkan kanatlar, kurak bölgelerde güvenilir bir su kaynağı sağlamak için Kuzey Afrika ve Orta Doğu'daki birçok ülkede kullanılmaktadır.
- Sulama, içme suyu temini, soğutma ve buz depolama gibi çeşitli kullanım alanlarına sahip olan kanatlar, sürdürülebilir ve etkili su yönetim sistemleri olduklarını, çölleşmeyi önlediklerini ve toprak tuzluluğunu kontrol ettiklerini kanıtlamışlardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Bu Hacker News başlığı, eski Pers teknolojileri olan qanat ve yakhchal'ları ve bunların tarihsel önemini araştırıyor.
- Konuşma, Fars dili ve kültürel kimliğine atıfta bulunmak için kullanılan terminolojiyi, özellikle de "Farsça" ve "Farsça" kullanımını ele alıyor.
- Ele alınan diğer konular arasında kanatların kasıtlı hasara karşı savunmasızlığı, diğer su taşıma yöntemleriyle karşılaştırmalar, su kıtlığı nedeniyle kanatların düşüşü, farklı bölgelerdeki su yönetimi, "kanat" kelimesinin etimolojisi ve gelecekteki potansiyel gelişmeler yer alıyor.

## [İki Dilli Bebek İsimlerini Keşfedin: Çok Dilli Ebeveynler İçin Eşsiz Bir Araç](https://mixedname.com/)

- Bu web sitesi, ebeveynlere birden fazla dilde kullanılabilen iki dilli bebek isimleri bulmalarında yardımcı oluyor.
- 58 dili destekler ve her iki dilde de görünen isimler önerir.
- Bu araç fikir üretmeye yöneliktir, ancak önerilen isimlerin uygunluğu konusunda herhangi bir garanti verilmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- İki dilli bebek isimleri seçmek, birden fazla dilde telaffuz ve yazım açısından zorluklar doğurur.
- Tartışmaya katılanlar deneyimlerini paylaşıyor ve bu tür isimlerin seçilmesi için alternatif yöntemler öneriyor.
- Doğruluk ve kültürel duyarlılık için kültürel bağlam, fonetik ve uluslararası tanınırlığın dikkate alınmasına vurgu yapan isim önerme web sitelerinin etkinliği konusunda şüphecilik vardır.

## [Go Açık Kaynak Sürümü 14. Yılını Özellik Dolu Güncellemeler ve Gelecekteki İyileştirmelerle Kutluyor](https://go.dev/blog/14years)

- Go açık kaynak sürümü on dördüncü yaş gününü kutluyor ve Go 1.20 ve Go 1.21 olmak üzere iki özellik dolu sürümle başarıya ulaştı.
- Bu sürümlerin odak noktası, profil güdümlü optimizasyon ve gelişmiş uyumluluk da dahil olmak üzere yeni dil değişikliklerinden ziyade uygulama iyileştirmeleriydi.
- Go 1.21, yerleşik araç zinciri yönetimi, geliştirilmiş gopls entegrasyonu, jenerikler ve yapılandırılmış günlük kaydı için yeni paketler, WebAssembly Sistem Arayüzü (WASI) desteği ve güvenlik geliştirmeleri sundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Tartışma Go programlama dili ve hata işleme, kararlılık, sürdürülebilirlik ve gelecekte uygulanabilirlik gibi özellikleri etrafında dönmektedir.
- Etiketlenmiş birliklerin ve toplam türlerinin kullanımına ilişkin tartışmaların yanı sıra Google'ın ilgisini kaybetmesi durumunda Go'nun uzun ömürlülüğüne ilişkin endişeler de var.
- Tartışma ayrıca diğer programlama dilleriyle uyumluluk ve bakım zorluklarına, Python'a kıyasla Go'nun popülerliğine ve panik ve istisnaların ele alınmasına da değiniyor.

## [Alışılmadık Müzikle Uğraşmanın Zorlukları: Tuhaf Albüm Adlarına, Kafa Karıştıran Kapaklara ve Lisanslama Sorunlarına Daha Yakından Bir Bakış](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Makale, tuhaf albüm adları, sorunlu albüm kapakları ve kafa karıştırıcı parça başlıkları da dahil olmak üzere müzik verilerinin yönetimindeki benzersiz zorlukları araştırıyor.
- Müzik endüstrisinde uluslararasılaşma ve lisanslamanın zorluklarını vurgulamaktadır.
- Makale, alışılmadık isimlere ve parça başlıklarına sahip sanatçı örneklerini sergileyerek müzik verilerini düzenlemenin karmaşıklığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Özet, müzik alanında, bulunması zor isimlere sahip gruplar, aynı albüm isimlerinin neden olduğu karışıklık ve arama algoritmaları ve uzun parçalarla ilgili sorunlar da dahil olmak üzere çeşitli zorlu senaryoları ele alıyor.
- Ayrıca, prosedürel olarak oluşturulan müzik ve parçalara reklam yerleştirme gibi ilginç konuları gündeme getirerek şarkı adlarının ve müzik meta verilerinin karmaşıklığına ışık tutuyor.
- Tartışmada ayrıca Unicode karakterleri, albüm gruplama, sansür ve farklı adlandırma kuralları gibi müziğin inceliklerinin yanı sıra müzik teorisinde mikrotonaliteye ve eşit-peramanlı olmayan dizilere artan ilgi de ele alınıyor.

## [Dune 3D Kullanarak GIMP için Radikal Bir Yeniden Tasarım Olasılığını Canlandırma](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Makale, GIMP görüntü düzenleme yazılımının önemli ölçüde yeniden tasarlanması olasılığını araştırıyor.
- GIMP'i yeniden tasarlamaya yönelik Glimpse adı verilen önceki girişim, daha temiz bir kullanıcı arayüzü oluşturmada başarılı olamadı.
- Makale, GIMP'in karmaşık işlevselliğini basitleştirmek için bir arama çubuğu ve menü sunan Dune 3D adlı yeni bir uygulamayı potansiyel bir çözüm olarak tanıtıyor.
- GIMP'i daha kullanıcı dostu hale getirmek için Blender'da olduğu gibi etkileşim ipuçlarının uygulanması önerilmektedir.
- Yazar, Dune 3D'nin özelliklerini kullanarak yeniden tasarımın canlandırılmasının faydalı olup olmayacağı konusunda görüş istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Kullanıcılar GIMP ve Inkscape gibi yazılım uygulamalarının kullanılabilirliğini ve tasarımını tartışıyor.
- Konular arasında arayüz tasarımı, menü organizasyonu, özelliklerin keşfedilebilirliği ve arama işlevinin önemi yer almaktadır.
- Tartışmalar ayrıca açık kaynaklı yazılım geliştirmedeki zorlukları, GIMP ve diğer görüntü düzenleme programları arasındaki karşılaştırmaları ve özelleştirilebilir arayüzler ve pasta menüler gibi iyileştirme önerilerini de kapsamaktadır. GIMP'in finansman ve bağış uygulamalarından da bahsedilmektedir.

## [Flyscrape: Go'da Güçlü ve Kullanıcı Dostu Bir Web Kazıma Aracı](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape, Go'nun hızını JavaScript'in çok yönlülüğü ile birleştiren ve veri çıkarmaya öncelik veren bir web kazıyıcıdır.
- Yüksek yapılandırılabilirlik, bağımsız yürütme, kodlanabilirlik, basit bir API, hızlı yineleme, istek önbelleğe alma ve sıfır bağımlılık gibi bir dizi özellik sunar.
- Kazıyıcı, kolay kurulum ve kullanım için kapsamlı belgeler ve örnekler sağlar.
- Ayrıca HTML öğelerini manipüle etmek için bir sorgu API'si ve istekte bulunmak için bir HTTP API'si içerir.
- Kullanıcılar sorunları bildirmeye ve araç için iyileştirmeler önermeye teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape, temel kazıma görevleri için uygun olan Go ile yazılmış bir web kazıma aracıdır, ancak daha karmaşık projelerde iyi çalışmayabilir.
- Gerçek dünya sitelerini kazıma konusunda sınırlamaları vardır ve Colly ile tam özellik eşitliğinden yoksundur.
- Bununla birlikte, JavaScript'e aşina olan kullanıcılar için uygundur ve tarayıcı desteği için ScrapingBee gibi üçüncü taraf hizmetlerle kullanılabilir.

## ["Anonim" Veri Yanılsamasının Maskesini Düşürmek: Mahremiyetimiz Neden Risk Altında?](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Şirketler kişisel verileri izinsiz olarak topluyor ve kullanıyor, bunları kimliksizleştirdiğini iddia ediyor, ancak çoğu zaman yine de yeniden kimliklendirilebiliyor.
- Konum verileri özellikle hassas ve kimliksizleştirilmesi zordur.
- Daha ayrıntılı veri setleri oluşturmak için baskı var, ancak kullanıcı gizliliğine öncelik vermek ve veri toplama için onay almak çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Makale, kişisel verilerin anonimleştirilmesinin zorluklarını ve sınırlamalarını araştırmakta ve kullanıcı gizliliğini korumak için etkili anonimleştirme tekniklerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Yalnızca doğrudan tanımlayıcıları kaldıran yöntemleri eleştirmekte ve dolaylı tanımlayıcıları ve kişisel nitelikleri anonimleştiren daha gelişmiş yaklaşımları savunmaktadır.
- Yorumlar bölümünde, mahremiyet ve fayda arasındaki denge, gerçek anonimleştirmenin sağlanmasındaki zorluklar ve takma isimlendirilmiş verilerle ilişkili potansiyel riskler hakkındaki endişeler dile getirilmektedir. Veri gizliliğinin yasal ve etik yönlerinin yanı sıra veri toplamada gerçek anonimliği sağlamanın zorlukları da tartışılmaktadır.

## [KDE Plazma 6.0: Gelişmiş performans ve uyumluluk için Wayland'i etkinleştirme](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0'da Wayland varsayılan olarak etkin olacak ve bu da gelişmiş performans ve uyumluluğa yol açacak.
- Güncelleme Breeze uygulama stilinde önemli iyileştirmeler, yazıcı entegrasyonu ve HDR özellikli oyunlar için destek getirecek.
- Güncellemede başka çeşitli iyileştirmeler de yer alacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Tartışma, KDE Plasma, Wayland, Nvidia grafik kartları, yazılım uyumluluğu, pencere yöneticileri, masaüstü ortamları ve Linux sistemlerinde tasarım estetiği gibi çeşitli konulara odaklanıyor.
- Kullanıcılar, bu konuların hem olumlu hem de olumsuz yönlerini tartışarak deneyimlerini ve görüşlerini paylaşmaktadır.
- Tartışma, tasarım tercihlerinin öznel doğasını ve farklı donanım konfigürasyonlarında yazılım uyumluluğu ve performansıyla ilgili zorlukları vurgulamaktadır.

## [Microsoft Outlook Kullanıcı Verilerini Sunuculara Göndermekle Eleştiriliyor: Gizlilik Endişeleri ve GDPR İhlalleri](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Microsoft Outlook'un en son sürümü, parolalar ve e-postalar da dahil olmak üzere hassas kullanıcı verilerini Microsoft sunucularına göndererek kullanıcı gizliliğini tehlikeye attığı için tepki çekiyor.
- Bu tür bir veri iletimi, ticari müşteriler için GDPR düzenlemelerini de ihlal edebilir ve Microsoft'u yasal sonuçlarla karşılaşma riskine sokabilir.
- Alman IT portalı Heise Online, yeni Outlook'un kullanılmamasını şiddetle tavsiye ediyor ve potansiyel gizlilik risklerinden kaçınmak için Thunderbird veya webmail kullanımı gibi alternatif seçenekler öneriyor.
- Alman Federal Veri Koruma ve Bilgi Özgürlüğü Komiseri de bu konudan endişe duyuyor ve kullanıcı gizliliğiyle ilgili endişeleri gidermek için konuyu Avrupa düzeyinde gündeme getirmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Outlook'un en son sürümü, parolalar ve e-postalar da dahil olmak üzere kişisel verileri Microsoft'un sunucularına aktararak şirketin veri toplama uygulamaları hakkında endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar, yeni posta programına reklamların dahil edilmesinden ve geleneksel bir e-posta istemcisinden bir web uygulamasına geçişten dolayı hayal kırıklığına uğramışlardır.
- Outlook'un işyerlerinde yaygın olarak kullanılması, bu endişelere ve hayal kırıklıklarına rağmen birçok kullanıcıya yeni sürümü kullanmaktan başka seçenek bırakmıyor.

## [Gizlilik Danışmanı İrlanda'da Meta ve YouTube'a Yasadışı Gözetim ve Veri Toplama İddiaları Nedeniyle Meydan Okuyor](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (eski adıyla Facebook) ve YouTube, izleme komut dosyaları aracılığıyla AB vatandaşlarını yasadışı bir şekilde gözetledikleri iddiasıyla İrlanda'da suç duyurusunda bulunuyor.
- Gizlilik danışmanı Alexander Hanff, Meta'ya açık rıza olmadan veri topladığı için itiraz etti ve YouTube'a da reklam engelleme uzantılarını tespit etmek için komut dosyaları kullandığı için benzer bir şikayette bulundu.
- Hanff, her iki şirketin de davranışsal reklam hedeflemesi için verileri yasal bir dayanak olmadan işlediğini ve bu komut dosyalarının konuşlandırılması ve yürütülmesinin yasa dışı olduğunu savunuyor. Bu şikayetlerin şirket yetkililerini sorumlu tutacağını ve şirketlerin yasadışı davranışlarını yeniden gözden geçirmelerini sağlayacağını umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Bir gizlilik danışmanı İrlanda'da Meta (eski adıyla Facebook) aleyhine yasal işlem başlatarak şirketi gizlilik ihlalleri yapmakla suçladı.
- Danışman, İrlanda'da özel vatandaşlar tarafından yapılabilen bir suç duyurusunda bulunmuştur.
- Dava İrlanda savcılık makamları tarafından takip edilmemekte olup, danışman tarafından gizlilik kaygılarına dikkat çekmek ve potansiyel olarak bir soruşturmayı tetiklemek amacıyla açılmış özel bir ceza davasıdır.

## [Nikotinin Potansiyel Faydaları ve Yanlış Anlamaları](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotin, sakız veya bant gibi saf formda kullanıldığında, modafinil gibi diğer uyarıcılara kıyasla minimum zarara sahiptir.
- Bazı araştırmalar nikotinin daha önce düşünüldüğü kadar bağımlılık yapıcı olmayabileceğini öne sürmektedir, ancak bağımlılık yapma potansiyeli ve potansiyel yan etkileri nedeniyle yine de dikkatli olunmalıdır.
- Sakız veya bant gibi nikotin replasman tedavisi ürünleri, sigara içmeyenler arasında düşük bağımlılık oranlarıyla güvenli kabul edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Hacker News'teki bir tartışma, bağımlılık oranları, bırakmanın zorlukları ve kokain ve kahve gibi maddelerle karşılaştırıldığında bağımlılık yapıcı nitelikler de dahil olmak üzere nikotin bağımlılığına ilişkin çeşitli perspektifleri araştırıyor.
- Katılımcılar nikotin bağımlılığı ile ilgili kişisel deneyimlerini paylaşmakta ve nikotinin nootropik olarak kullanılmasının potansiyel risklerini ve faydalarını tartışmaktadır.
- Konuşmada ayrıca beyin fonksiyonlarını etkileyen maddeleri kullanırken dikkatli olmanın önemi, dengeli ve sağlıklı bir yaşam tarzına duyulan ihtiyaç ve nikotinin alışkanlık oluşturma ve DEHB gibi durumları yönetmede potansiyel kullanımı da ele alınıyor.

## [Win-vind: Windows 11 için Vim Benzeri Bir Arayüz](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind, kullanıcıların Windows GUI'sinde Vim benzeri bir şekilde gezinmelerini sağlayan Windows için hafif bir hibrit UI sistemidir.
- Yerleşik komutlar ve .vimrc tarzı bir yapılandırma dosyası kullanarak yapılandırma yeteneği ile Vim kullanıcıları için kullanıcı dostu bir arayüz sağlar.
- Win-vind açık kaynaklıdır ve MIT Lisansı altında dağıtılır, bu da onu kullanım ve değişiklik için serbestçe kullanılabilir hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind, kullanıcıların Vim benzeri komutlar ve kısayollar kullanarak bilgisayarlarında gezinmelerini ve kontrol etmelerini sağlayan bir Windows yazılımıdır.
- Hacker News'deki tartışma, Linux ve MacOS için benzer araçları ve farklı işletim sistemlerinin klavye dostu özelliklerini araştırıyor.
- Hacker News'deki sohbet, Vim benzeri araçların popülerliğini ve verimli bilgisayar navigasyonu için sundukları potansiyel faydaları kabul ediyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Experian'da Sizi Taklit Etmek Endişe Verici Derecede Kolay: Zayıf Güvenlik Önlemleri İfşa Edildi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Experian'da%20Sizi%20Taklit%20Etmek%20Endi%C5%9Fe%20Verici%20Derecede%20Kolay%3A%20Zay%C4%B1f%20G%C3%BCvenlik%20%C3%96nlemleri%20%C4%B0f%C5%9Fa%20Edildi&subheading=12%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
