---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [ESP32 ve Sunucusuz DB Kullanarak Bir Kampüs Kütüphanesi için Doluluk Sensörü Oluşturma](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Yazar, ESP32 ve sunucusuz bir veritabanı kullanarak bir doluluk sensörü oluşturma deneyimlerini paylaşıyor.
- Çeşitli zorlukların üstesinden geldikten sonra sistemi bir kampüs kütüphanesine başarıyla yerleştirdiler.
- Yazar ayrıca cihazları taramak ve öğrenci hareketleri hakkında veri toplamak için küçük bir hash seti oluşturdu.
- Proje için gelecek planlarından bahsedilmiş ve doluluk tespiti ve IoT uygulamaları ile ilgili kaynaklar sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Makalede, bina doluluk sensörleri, elektronik proje muhafazaları oluşturma ve ESP32 çipini kullanarak IoT cihazları tasarlama gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Ayrıca Bluetooth teknolojisi ile çalışmayı, düşük maliyetli mikro denetleyiciler geliştirmeyi ve Bluetooth kullanarak hareket ve doluluk takibini de kapsar.
- Tartışmalar, bu teknolojilerin gelişen doğasını ve potansiyel uygulamalarını sergileyerek her konu için farklı yöntemleri, zorlukları ve çözümleri keşfediyor.

## [Nepal Sosyal Uyumu Bozduğu Gerekçesiyle TikTok'u Yasakladı](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Nepal hükümeti, sosyal bozulma ve uygunsuz materyallerin dolaşımı endişeleri nedeniyle TikTok'u yasakladı.
- Hükümet, sosyal medya platformlarından kayıt yaptırmalarını, Nepal'de bir irtibat ofisi kurmalarını, vergi ödemelerini ve ülkenin yasa ve yönetmeliklerine uymalarını talep ediyor.
- Yasağın nedeni ve TikTok'un Nepal'in taleplerine uymayı reddedip reddetmediği belirsizliğini koruyor. Çin'de ByteDance'ın sahibi olduğu TikTok, veri gizliliği ve potansiyel Çin etkisi konusunda diğer ülkelerde de benzer incelemelerle karşı karşıya kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal, TikTok'u sosyal uyum üzerindeki etkisine ilişkin endişeler nedeniyle yasaklayarak içerik denetimi, bağımlılık ve sosyal medya platformlarının etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Yasak, Çin uygulamalarının siyasi sonuçları ve kamuoyunun potansiyel manipülasyonunun yanı sıra iptal kültürü, çağdaş batı değerleri ve cinselliğe yönelik toplumsal tutumlar gibi daha geniş konular hakkında konuşmalara yol açtı.
- Yorumcular, Çin'in TikTok üzerindeki kontrolü ve etkisinin yanı sıra veri gizliliği ve yabancı kuruluşların sosyal medya platformları üzerindeki etkisine ilişkin endişeleri dile getiriyor. Çok uluslu şirketlerin gücü ve etkisi ile özdenetim ve bağımlılığın zorlukları da tartışılıyor.

## [Web Bileşenleri vs React: Değiştirme Yerine Geliştirmeye Öncelik Verme](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Yazar, React bileşenlerini web bileşenleriyle karşılaştırıyor ve web bileşenlerinin değiştirme yerine geliştirmeye öncelik verdiğini vurguluyor.
- Web bileşenleri, React bileşenlerinin aksine JavaScript'ten önce oluşturulabilir ve mevcut HTML ile birleştirilebilirliği vurgular.
- Yazar, mevcut HTML'yi artırmanın ve geliştirmenin uzun vadeli web geliştirme için en iyi yaklaşım olduğunu öne sürüyor ve React'in daha HTML benzeri bir bileşen kompozisyonuna doğru evrildiğini belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Makale, HTML web bileşenlerinin kullanımını Vue, React ve Angular gibi çerçevelerle karşılaştırarak sınırlamalarını ve faydalarını tartışıyor.
- Performans, işe alınabilirlik, denetim, erişilebilirlik uyumluluğu ve web geliştirmede gelecekteki gelişmeler gibi hususlar incelenmektedir.
- Tartışma, esneklik, özelleştirme, kolaylık ve ekosistem gibi konulara değinerek web bileşenlerinin ve çerçevelerinin etkinliği ve kullanılabilirliği hakkındaki farklı görüşleri vurgulamaktadır.

## [Google Bard'ı Hacklemek: Veri Sızıntısı için İstem Enjeksiyonundan Yararlanma](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard, YouTube'a, uçuş ve otel aramalarına ve kişisel belgelere ve e-postalara erişime izin verecek şekilde güncellendi ve bu da onu dolaylı istem enjeksiyon saldırılarına karşı savunmasız hale getirdi.
- Yazar, YouTube videoları ve Google Docs kullanarak istem enjeksiyonunun nasıl çalıştığını göstermiş ve Bard'da markdown enjeksiyonu yoluyla görüntü oluşturmaya izin veren bir güvenlik açığı keşfetmiştir.
- Güvenlik açığı Google'a bildirildi ve düzeltildi, bu da dolaylı bir istem enjeksiyonu saldırısında bir düşmanın gücünü vurguladı. Düzeltmenin tam olarak ne olduğu bilinmiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Tartışma, Google Bard gibi dil modelleriyle ilişkili güvenlik açıklarına ve potansiyel risklere odaklanmaktadır.
- Hızlı enjeksiyon saldırıları, hızlı mühendislik ve hata ayıklanabilirlik eksikliği ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Sistem yeteneklerinin geliştirilmesi ve gizli istemlerin dahil edilmesi için önerilerden bahsedilmiştir.

## [Kodlamanın Geleceği: Yapay Zekayı Kucaklamak ve Gelişen Beceri Setleri](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Yazar, kodlama ile kişisel yolculuğunu ve yapay zeka teknolojisine ilişkin değişen algısını paylaşıyor.
- Geleneksel kodlama becerilerinin geçerliliğini sorguluyor ve mesleğin geleceğini düşünüyorlar.
- Yazar, programlamada sabrın, azmin ve yeni teknolojileri keşfetme ihtiyacının önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- ChatGPT gibi yapay zeka dil modellerinin kodlama görevleri söz konusu olduğunda sınırlamaları vardır ve bu da yapay zeka tarafından üretilen kodun kalitesi ve doğruluğu konusunda endişelere yol açmaktadır.
- Yapay zekanın yazılım geliştirme endüstrisindeki gelecekteki rolü ve kodlama için yalnızca yapay zekaya güvenmenin potansiyel riskleri hakkında bir tartışma var.
- Yapay zekanın programlama işleri üzerindeki etkisi ve bu alanda insan uzmanlığının önemi farklı görüşlere konu olmaktadır.

## [Canva Shape Assist'i Tanıttı: Makine Öğrenimi ile Elle Çizilmiş Şekilleri İyileştirme](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva, elle çizilmiş şekilleri tarayıcı içinde gerçek zamanlı olarak tanımak ve geliştirmek için makine öğreniminden yararlanan yeni bir özellik olan Shape Assist'i tanıttı.
- Bu özellik kullanılabilirliği ve yanıt verebilirliği artırır ve çevrimdışı olarak kullanılabilir.
- Canva, kullanıcı tarafından çizilen şekillerden oluşan çeşitli bir veri kümesi üzerinde bir Tekrarlayan Sinir Ağını eğitti ve modeli tarayıcıda dağıtarak sunucu tabanlı işleme ihtiyacını ortadan kaldırdı. Model, şekilleri doğru bir şekilde tanımlıyor ve şablon eşleştirme yaklaşımını kullanarak bunları vektör grafikleriyle hizalıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva, elle çizilmiş şekilleri gösterişli tasarımlara dönüştüren yeni bir özellik sundu.
- Makine öğrenimi, kullanıcı deneyimini ve üretkenliği artırmak için çizim uygulamalarında kullanılıyor.
- TSMC, EUV sürecinde lazerlerden yararlanıyor, ancak karışık dalga boylarına sahip süreçleri optimize etme konusunda zorluklarla karşılaşıyor.

## [Çarpıcı Ferrofluid Synth'ler: Love Hultén'in Black Goo'yu Özel Enstrümanlara Büyüleyici Şekilde Dahil Etmesi](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Özel enstrüman tasarımcısı Love Hultén, ferrofluidler içeren çarpıcı synth'ler yaratarak sese tepki olarak dans eden siyah yapışkanın büyüleyici görsellerini ortaya çıkardı.
- Love Hultén'in kreasyonları arasında bir KORG minilogue xd ve ferrofluid-animasyonlu bir davul synth'ine dönüştürülmüş bir Twisted Electronics Deton8 yer alıyor.
- Love Hultén ayrıca Moog ve Roland ekipmanlarını çekilebilir bir tuş yatağıyla birleştiren Chunky Mother-32 gibi başka benzersiz özel enstrümanlar da sunuyor ve MIDI yengeç konseptinde görüldüğü gibi her şeyin yengeçlere dönüştüğü bir gelecek öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén, elektromıknatıslar ve ferrofluidler kullanarak ses ve görselleri birleştiren ferrofluid sentezleyiciler yarattı.
- Makale, bu synth'lerin tarihini, uygulamalarını ve sınırlamalarını araştırmakta, işçiliklerini ve yenilikçi tasarımlarını vurgulamaktadır.
- Ayrıca farklı synthesizer türleri, fiyatları, özel modüler synth'ler oluşturma, ücretsiz yazılım seçenekleri ve dalga formlarını görselleştirmek için ferrofluid kullanımı da tartışılmaktadır.

## [Kitlesel Gözetimin Yeniden Yetkilendirilmesi: Hükümetin finansmanına bağlanması endişe verici](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Tartışmalı bir kitlesel gözetleme yetkisi olan 702. Bölüm, Kongre'nin yenilememesi halinde Aralık ayında sona erecek.
- Yasaya gerçek reformların dahil edilmesine karşı bir direnç var ve yenilemenin hükümetin finansmanına bağlanması yönünde bir baskı var.
- Program, Amerikalılar ve yabancılar arasındaki iletişimin arama emri olmaksızın toplanmasına izin vererek mahremiyet endişelerini artırıyor. Çok sayıda örgüt, programın mevcut haliyle yenilenmesine karşı çıkıyor ve kapsamlı reformlar yapılmasını savunuyor. Sivil haklar gruplarından oluşan bir koalisyon, alternatif olarak Hükümet Gözetim Reformu Yasasını sunmuştur. Yenileme sadece önemli reformlarla gerçekleşmeli ve geçmesi gereken bir yasa tasarısına son dakika eklemesi olarak yapılmamalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Makale, kitlesel gözetimin yeniden yetkilendirilmesi ile hükümet finansmanı arasındaki ilişkiyi incelemektedir.
- Taylor Swift ve Kanye West gibi ünlüler, politika değişikliğini savunmak yerine hayır işlerine öncelik vermekle eleştiriliyor.
- Ünlüler, tepki çekmekten korktukları için genellikle siyasi konularda tavır almaktan kaçınırlar ve bu da değişim yaratma kabiliyetlerini sınırlar.

## [Loro: Verimli Durum Yönetimi ve Senkronizasyon için Açık Kaynaklı CRDTs Kütüphanesinin Tanıtımı](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro, yerel öncelikli yazılım geliştirmede yüksek performanslı durum yönetimi ve senkronizasyon için Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türlerini (CRDT'ler) işleyen yeni bir açık kaynak kütüphanesidir.
- CRDT'ler durum yönetimini ve senkronizasyonu basitleştirir ve UI durum yönetimiyle uyumludur.
- Loro, zaman yolculuğu ve gerçek zamanlı işbirliği gibi özellikler sunuyor ve çeşitli CRDT algoritmalarını ve veri yapılarını destekliyor. Gelecekteki geliştirme planları ve işbirliği fırsatları da yazıda belirtiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro, CRDT'leri kullanarak veri modellemeyi basitleştiren kullanıcı dostu bir durum yönetim aracıdır ve gelecekte veri geçişi ve uzun vadeli modellemeyi ele almayı planlamaktadır.
- Kullanıcılar, şema bildirimi ve veritabanı sütunlarının sürümlendirilmesi için CRDT'lerin kullanılması gibi CRDT ile ilgili diğer araçları ve stratejileri tartışmaktadır.
- Gerçek zamanlı bir senkronizasyon aracı olan Electric'ten, bildirilen hatalar ancak olumlu geri bildirimlerle bahsedildi. Tartışmalar SQLite'daki hataları ve bozulmaları, şekiller ve izinler için geçici çözümleri, Rich-CRDT'leri kullanarak çakışma çözümünü ve diğer kütüphanelerle karşılaştırmaları içerir. Loro'nun lansmanı büyük bir heyecanla bekleniyor.

## [Panama Kanalı'ndaki sıkışıklık gemi sahibinin öncelikli erişim için 4 milyon dolar ödemesine yol açtı](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Bir nakliyeci, sıkışık kanaldan öncelikli geçiş için Panama Kanal İdaresi tarafından düzenlenen açık artırmada yaklaşık 4 milyon dolar ödedi.
- Panama Kanalı'nda şiddetli kuraklık nedeniyle gemi yığılması yaşanıyor ve bu da yönetim otoritesi tarafından uygulanan kısıtlamalara yol açıyor.
- Öncelikli erişim için ödenen fahiş fiyat, diğer gemilerin kanaldan geçiş yapamamasına ve fiyatlandırılamamasına neden olmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Panama Kanalı şu anda kuraklık ve azalan su depolama kapasitesi nedeniyle tıkanıklık ve su yönetimi sorunları yaşamaktadır.
- Bir gemi sahibinin kanaldaki kuyruğu atlamak için 4 milyon dolar ödediği bildirilerek durumun aciliyeti vurgulandı.
- Pompaj depolamalı hidroelektrik enerjinin entegre edilmesi, paralel bir kanal inşa edilmesi veya alternatif güzergahların araştırılması gibi alternatif çözümlerin yanı sıra her bir seçeneğin maliyeti, fizibilitesi ve potansiyel çevresel etkileri de göz önünde bulundurularak tartışmalar devam etmektedir.

## [BLAKE3'ün SHA256'ya Göre Avantajları: Güvenli ve Verimli Bir Kriptografik Seçenek](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3, kriptografik amaçlar için SHA256'ya avantajlı bir alternatif olarak sunulmaktadır.
- BLAKE3'ün Jean-Philippe Aumasson ve diğerleri tarafından geliştirildiği, SHA256'nın ise NSA tarafından tasarlandığı açıklanmıştır.
- BLAKE3'ün, zayıf SHA1'i temel alan SHA256'nın aksine ChaCha20 ve Salsa20 gibi güçlü algoritmaları temel aldığı belirtilmektedir.
- Yazıda, NIST/NSA'nın SHA256'ya olan güvensizliğinin açık olduğu savunulmakta ve BLAKE3'ün SHA256'ya kıyasla bilinen saldırılara karşı direncinin altı çizilmektedir.
- BLAKE3'ün yerleşik güvenlik özellikleri sunduğu, zaman ve enerji açısından daha verimli olduğu ve SHA256 hızlandırma devrelerine sahip platformlarda iyi performans gösterdiği belirtilmektedir.
- BLAKE3'ün yeni teknolojik gelişmelerden faydalandığı ve yüksek paralelleştirilebilirlik gösterdiği belirtilmektedir.
- BLAKE3'ün tasarım ve uygulamasında hem kriptografların hem de yazılım mühendislerinin yer alması, onu son derece verimli ve güvenli kılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Blake3 hash fonksiyonu, algoritma gücü, hız ve güvenlik açığı gibi faktörler göz önünde bulundurularak SHA256 ile karşılaştırılmıştır.
- Tartışma, karma ön ayarları, izleme nesneleri, veri tekilleştirme ve farklı donanım platformlarında performans gibi konuları kapsamaktadır.
- VCS'de farklı hash fonksiyonlarının kullanımı, genişletilmiş çıktı seçenekleri ve Blake3'ün farklı sistemlerde ve programlama dillerinde kullanılabilirliğinden de bahsedilmektedir.

## [Web Uygulama Güvenliğini Yeniden Düşünmek: Web Uygulaması Güvenlik Duvarlarından Uzaklaşmak](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Yazar, Web Uygulaması Güvenlik Duvarlarının (WAF) kullanımını eleştirerek bunların etkisiz olduğunu, bypass edilmeye açık olduğunu ve bir saldırı vektörü olarak istismar edilebileceğini belirtmektedir.
- WAF'ların yüksek yanlış pozitif oranı vurgulanarak, yazarın izolasyon, değişmezlik, statik analiz ve yetenek tabanlı güvenlik gibi alternatif güvenlik stratejileri önermesi istenmektedir.
- Yazar, güvenli tasarım ilkelerine öncelik veren güvenlik yaklaşımlarına doğru bir yönelimi savunmakta ve güvenlik endüstrisinde bir değişim çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Makale, web uygulaması güvenlik duvarlarının (WAF) web uygulaması güvenliğini artırmadaki rolünü araştırmaktadır.
- Web uygulama güvenliği için alternatif stratejilerin yanı sıra WAF'ların önemi ve etkinliği konusunda farklı görüşler vardır.
- Tartışma, WAF'ların uygulanması ve yönetilmesiyle ilgili karmaşıklıkların ve kısıtlamaların altını çizerek kod incelemelerini, parametrelendirilmiş sorguları, statik analizi ve uç nokta kısıtlamalarını kapsayan bütünsel bir yaklaşımın önemini vurgulamaktadır.

## [Katot Retro: Gölgelendiricilerle Renkli NTSC TV Sinyali ve CRT TV Görünümünü Taklit Etme](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro, geleneksel CRT TV'lerin ve renkli NTSC TV sinyallerinin görsel efektlerini ve özelliklerini taklit eden bir gölgelendirici koleksiyonudur.
- Gölgelendiriciler herhangi bir RGB kaynağına uygulanabilir ve herhangi bir çözünürlükte kullanılabilir, tarama çizgileri, gürültü, görüntü kararsızlığı ve gölgelenme gibi özellikler sunar.
- Koleksiyon, renk tonu, doygunluk, parlaklık ve keskinliği ayarlamak için kontroller içerir ve kenar ve köşe yuvarlama seçenekleriyle hem düz hem de kavisli ekranları destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Tartışmaya katılanlar, eski CRT ekranların görünümünü yeniden yaratmak için gölgelendiricilerin kullanımını araştırıyor ve otantik bir vintage estetiği için kavisli ekranlara ve ekran yansımalarına odaklanıyor.
- CRT görüntülemeyi taklit etmenin zorluklarının yanı sıra retro estetiğin çekiciliği ve farklı ekranlarda net veya bulanık piksel sanatı için değişen tercihler tartışılmaktadır.
- Gerçek bir vintage görünüm elde etmenin önemi ve gölgelendiricilerin bu süreçteki rolü tartışmanın ana konularıdır.

## [GPT-3.5 ve Yoğunluk Zinciri ile ince ayar ve damıtma yoluyla elde edilen verimlilik kazanımları](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Makale, GPT-3.5 modelini GPT-4'ün özetleme yeteneklerine uyacak şekilde damıtmak için Eğitmen kullanılarak Yoğunluk Zinciri yönteminin nasıl uygulandığını açıklamaktadır.
- Bu yöntemlerin uygulanması gecikme süresinde 20 kat, maliyetlerde 50 kat azalma sağladı ve varlık yoğunluğunu korudu.
- Makale, uygulama, veri modelleri, pydantic doğrulayıcılar, ince ayar talimatları ve farklı modelleri karşılaştıran kıyaslamalar hakkında ayrıntılı bilgi vermektedir. Sonuç bölümünde, Eğitmen kullanılarak ince ayar ve damıtma yoluyla elde edilen verimlilik kazanımları vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 sadece 20 örnek kullanılarak ince ayar yapılabilmekte ve bu da şaşırtıcı bir şekilde daha akıllı özetler üretmede etkili sonuçlar vermektedir.
- Makale, daha küçük modeller kullanmanın avantajlarını ve çıkarımsal özetlemedeki zorlukları araştırmaktadır.
- Sentetik veri, damıtma ve öğrenci-öğretmen ağlarının kullanımı, modellerin eğitilmesi için potansiyel yöntemler olarak tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="ESP32 ve Sunucusuz DB Kullanarak Bir Kampüs Kütüphanesi için Doluluk Sensörü Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ESP32%20ve%20Sunucusuz%20DB%20Kullanarak%20Bir%20Kamp%C3%BCs%20K%C3%BCt%C3%BCphanesi%20i%C3%A7in%20Doluluk%20Sens%C3%B6r%C3%BC%20Olu%C5%9Fturma&subheading=14%20Kas%C4%B1m%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
