---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Sinyal: Sınırlı Kaynaklarla Gizliliğe Öncelik Vermek](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Kâr amacı gütmeyen bir mesajlaşma uygulaması olan Signal, gizlilik ve veri korumaya öncelik veriyor ancak altyapısını sürdürmek için yüksek maliyetlerle karşı karşıya.
- Uygulama, gizlilik özelliklerini geliştirmek ve kullanıcı güvenliğini sağlamak için araştırma ve geliştirmeye yatırım yapıyor, ancak Meta gibi büyük teknoloji şirketlerinin finansal kaynaklarından yoksun.
- Teknoloji sektöründe şeffaflık ve hesap verebilirliğin yanı sıra hassas verilerin toplanmamasının önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Konuşma, çalışan maaşları, gizlilik endişeleri, bağış toplama taktikleri, bağış deneyimleri, diğer mesajlaşma platformlarıyla karşılaştırma, altyapı sorunları ve SMS doğrulama kullanımı gibi Signal ile ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Görüşler bölünmüş durumda; bazıları Signal'in yaklaşımını desteklerken, diğerleri eleştirilerini dile getiriyor ve alternatif çözümler öneriyor.
- Tartışmada ayrıca WhatsApp kullanmanın maliyeti, anonimlikle ilgili endişeler ve evrensel bir mesajlaşma protokolü olasılığı da ele alınıyor.

## [Apple 2022'de iPhone'larda RCS'yi Destekleyecek](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple, RCS desteğinin yakın gelecekte iPhone'lara geleceğini duyurdu.
- RCS veya Zengin İletişim Hizmetleri, yazma göstergeleri, okundu bilgisi ve grup sohbetleri gibi gelişmiş mesajlaşma özellikleri sunar.
- Apple'ın bu hamlesi iPhone kullanıcılarının mesajlaşma deneyimini geliştirecek ve onları halihazırda RCS desteğine sahip olan Android kullanıcılarıyla özellik eşitliğine yaklaştıracak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Apple'ın iPhone'larda RCS mesajlaşma desteğini duyurması, Google ve mesajlaşma ekosistemi üzerindeki etkisi hakkında konuşmaları ateşledi.
- RCS'de uçtan uca şifrelemenin olmamasının yanı sıra iOS ve Android arasındaki mesajlaşma entegrasyonunun sınırlılıkları vurgulanmaktadır.
- Tartışma, Apple'ın platformu üzerindeki kontrolünü, Google'ın RCS'deki rolünü ve alternatif mesajlaşma çözümlerinin gerekliliğini kapsıyor. Gizlilik endişeleri, uyumluluk zorlukları ve belirli mesajlaşma platformlarının hakimiyeti tartışmada öne çıkıyor.

## [Palto Askısı: Alanı Maksimuma Çıkaran Katlanabilir Portmanto](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Bir kişi, normal bir askının sığamayacağı alanlara sığacak şekilde tasarlanan Coat Hinger adlı katlanabilir bir elbise askısı yarattı.
- Ürünlerine fon sağlamak ve farklı tasarım versiyonları ve kullanılan malzemelerle ilgili ayrıntıları paylaşmak için bir Kickstarter kampanyası başlattılar.
- Birey, bir ürün işi yürütmenin zorluklarını tartışıyor ve desteğin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Katılımcılar, elbise askıları, giysi saklama, üretim, fikri mülkiyet ve kişisel deneyimler hakkında geniş kapsamlı bir sohbet gerçekleştiriyor.
- Konular arasında satın almaya karşı kendin yap yönteminin erişilebilirliği ve maliyeti, özelleştirilmiş ürünlerin fiyatlandırılması ve kalitesi, yeni tasarımların başarısı, giysi asmak için alternatif çözümler ve askılar ve depolama sistemleri için kişisel tercihler yer alıyor.
- Konuşmada ayrıca beyin tümörleri, giyim organizasyonu, Çin'in üretim yetenekleri ve Batılı olmayan işgücüne bağımlılık gibi ilgisiz konulara da kısaca değiniliyor.

## [Son Engel: Gerçek Zamanlı Linux Entegrasyonu için Asenkron printk() Fonksiyonunun Çözümü](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Linux çekirdeği için gerçek zamanlı destek geliştirilmektedir ancak mevcut eşzamanlı printk() işlevinin gecikmelere neden olması büyük bir engeldir.
- Geliştiriciler bu sorunu çözmek için printk() çıktısını asenkron hale getirmek için aktif olarak çalışmaktadır.
- printk() sorunu çözüldükten sonra, kalan gerçek zamanlı ön alma kodu Linux çekirdeğine entegre edilerek proje 2024 sonundan önce tamamlanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Tartışma, gerçek zamanlı işletim sistemlerinin (RTOS) gerçek zamanlı yeteneklere ulaşmada karşılaştığı zorluklar etrafında dönmektedir.
- QNX, Linux ve seL4 gibi çeşitli işletim sistemleri, gerçek zamanlı uygulamalardaki güçlü ve zayıf yönleri açısından karşılaştırılmıştır.
- Diğer konular arasında donanım-yazılım kombinasyonları, iş yükü çizelgeleme, işlem süreleri, sistem dağıtımlarında günlük tutma, günlük dağıtımındaki ödünleşmeler ve karmaşık donanım sistemlerinde gerçek zamanlı performans elde etmenin zorlukları yer almaktadır.

## [Kauai, Temiz Enerji İçin Kamuya Ait Şebeke ile Öncü](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai, kamuya ait bir şebeke kullanarak temiz enerji konusunda öncülük etmektedir.
- Ada, yenilenebilir enerji kaynaklarına geçiş konusunda önemli ilerleme kaydetmiştir.
- Kamuya ait bir şebekenin kullanılması, enerji üretim ve dağıtım süreci üzerinde daha fazla kontrole olanak sağlayarak daha sürdürülebilir ve uygun maliyetli çözümlere yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Tartışma, yenilenebilir enerjiye geçişin zorlukları ve avantajları da dahil olmak üzere yenilenebilir enerjinin çeşitli yönlerini ele almaktadır.
- Nükleer enerji ve atıklarıyla ilgili endişelerin yanı sıra yenilenebilir enerji kaynaklarının maliyeti ve fizibilitesi de incelenmektedir.
- Portekiz ve Almanya gibi belirli ülkeler ve bu ülkelerin yenilenebilir enerjiyi benimseme konusundaki ilerlemeleri vurgulanırken, iklim değişikliğiyle mücadele için yenilenebilir enerjiye duyulan ihtiyaç kabul edilmekte, ancak yalnızca bu enerjiye bel bağlamanın karmaşıklığı ve sınırlılıkları da vurgulanmaktadır.

## [İsveç 2035 Yılına Kadar Yeni Nükleer Reaktörler İnşa Edecek ve Maliyetleri Paylaşacak](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- İsveç hükümeti, artan temiz enerji talebini karşılamak için 2035 yılına kadar iki ve 2045 yılına kadar toplam 10 yeni reaktör inşa etmeyi planlayarak nükleer enerjiyi aşamalı olarak durdurma yönündeki önceki tutumunu tersine çeviriyor.
- Hükümet, Vattenfall, Fortum ve Uniper gibi devlete ait şirketlerin ilgi gösterdiği bu nükleer projelere özel sektör yatırımını teşvik etmek için kredi garantileri ve maliyet paylaşımı teklif ediyor.
- Bu kararın alınmasında, hükümetin ülkenin fosilsiz bir topluma geçmesiyle birlikte elektrik talebinin 2045 yılına kadar iki katına çıkacağı öngörüsü etkili olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- İsveç 2045 yılına kadar 10 yeni nükleer reaktör inşa etmeyi planlamakta olup, ilkinin 2035 yılında faaliyete geçmesi beklenmektedir.
- Nükleer enerjinin rüzgar ve güneş gibi yenilenebilir enerji kaynaklarına kıyasla avantaj ve dezavantajları konusunda süregelen tartışmaları alevlendiren projenin finansman modeline henüz karar verilmedi.
- Güneş ve rüzgar enerjisi 2021'de büyüme göstermiş olsa da, İskandinav iklimlerine uygunlukları ve uygun fiyatlı ve verimli güç depolama ihtiyacı gibi sınırlamalar vardır.
- Tartışmada ayrıca batarya depolama kapasitesi, güneş ve rüzgar enerjisinin nükleer enerjinin yerini almasının fizibilitesi ve nükleer enerjinin diğer kaynaklara kıyasla güvenliği ve güvenilirliği de inceleniyor.
- Nükleer enerjinin maliyeti, atık bertarafı ve güvenlik konularına ilişkin endişeler mevcutken, destekçileri istikrarına ve daha düşük radyasyon emisyonlarına vurgu yapmaktadır.
- Devlet sübvansiyonları, sorumluluk limitleri ve enerji kaynaklarının geleceği de tartışma konuları arasında yer alıyor.

## [Telefon Numaralarının Açıklanması: Parola Sıfırlama Seçeneklerindeki Zayıflıklar (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Yazarın araştırması, özellikle telefon numaralarının ifşa edilmesiyle ilgili olarak şifre sıfırlama seçeneklerindeki zayıflıklara odaklanmaktadır.
- Web siteleri, parola sıfırlama işlemi sırasında kullanıcının telefon numarasının kaç hanesini göstereceklerine göre değişiklik gösterir.
- Çeşitli platformlardan sızdırılan bilgiler, birinin telefon numarasını daraltmaya yardımcı olabilir ve yazar, olasılıkları daha da daraltmak için telefon numarası alışverişleri hakkında araştırma yaptı.
- Ulusal Havuzlama İdaresi telefon numaralarının yönetilmesinde rol oynamaktadır.
- Makale, bir kişinin e-posta adresinden telefon numarasını elde etmenin bir yöntemini açıklamakta ve telefon numaralarını kullanarak parola sıfırlama seçeneklerinin kullanılabilirliğini vurgulamaktadır.
- Yazar, e-postalardan telefon numarası alma işlemini otomatikleştirmek için bir araç geliştirdi ve popüler web sitelerindeki şifreleri sıfırlamak için nasıl kullanılabileceğini gösterdi.
- Makalede, bir ülkenin telefon numaralandırma planıyla ilgili kamuya açık verilere dayanarak olası telefon numaralarının listesini oluşturan phonerator adlı çevrimiçi bir hizmetten bahsediliyor.
- Kişisel bilgilerin telefon numaraları aracılığıyla ifşa edilmesine ilişkin endişeler dile getirilmekte ve potansiyel saldırı vektörleri tartışılmaktadır.
- Daha iyi gizlilik ve güvenlik için, kullanıcıların iletişim bilgileri için etiket belirlemelerine izin vermek ve sanal numaralar veya özel SIM kartlar kullanmak da dahil olmak üzere çözümler önerilmektedir.
- Sorumlu ifşa vurgulanmakta ve yazar, çevrimiçi hizmetlerle konuyu ele alma çabalarından bahsetmektedir.
- Yazarın araştırması konferanslarda sunulmuştur ve kendisi bir Red Teamer ve siber güvenlik araştırmacısıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Makalede çevrimiçi güvenlik, açık kaynak istihbaratı, telefon numarası tespiti ve etik hususlarla ilgili çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Çevrimiçi güvenliği artırmaya yönelik stratejiler ve iPhone'lardaki eSIM'lerin sınırlamaları tartışılmaktadır.
- Makalede ayrıca siber güvenlik araçlarının etkisi ve sorumlu ifşa, e-postadan telefon numarası oluşturma aracının olumsuz kullanımları, ulusal kimlik sisteminin sakıncaları ve web sitelerindeki şifre sıfırlama seçeneklerindeki güvenlik açıkları ele alınmaktadır.

## [Adalet Bakanlığı RealPage'e Karşı Açılan Antitröst Davasına Yeşil Işık Yaktı](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- ABD Adalet Bakanlığı, kira fiyatlarını yasadışı bir şekilde manipüle etmekle suçlanan emlak yazılım şirketi RealPage'e karşı dava açılmasına yeşil ışık yaktı.
- Kiracılar, RealPage'in ve algoritmik fiyatlandırma sistemini kullanan ev sahiplerinin antitröst yasalarını ihlal ettiğini ve kiraların artmasına neden olduğunu iddia ediyor.
- Dava, RealPage'in uygulamalarının kiracılar için daha yüksek kira maliyetlerine yol açtığını iddia ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Adalet Bakanlığı, kira fiyatlarını koordine etmek için bir yazılım kullandıkları ve bu sayede daha yüksek kira maliyetlerine yol açtıkları iddia edilen apartman sahiplerine karşı açılan gizli anlaşma davasını onayladı.
- Tartışma, yüksek talep gören konut piyasalarında ev sahiplerinin yüksek kiraları ve doluluk oranlarını korumak için uyguladıkları taktikleri ve yeni inşaatların kira fiyatları üzerindeki etkisini incelemektedir.
- Açık bir koordinasyon olmaksızın fiyatları belirlemek için yazılım kullanmanın yasallığı, tazminat ihtiyacı ve konut sistemindeki potansiyel dönüştürücü değişiklikler, yazılım şirketlerinin gizli anlaşmadaki rolü ve özel mülkiyet kavramı ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Bare-Metal'e Geçiş Şirkete Yıllık 230 Bin Dolar Tasarruf Sağlıyor](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Şirket, altyapısını AWS'den çıplak metal çözümüne geçirerek yıllık 230.000 doların üzerinde tasarruf sağladı.
- Bu hamle, şirketin genel buluttan bağımsız olma ihtiyacından kaynaklandı, çünkü hizmetleri genel bulutta kesinti yaşandığında müşterileri bilgilendirmeyi içeriyor.
- Kaynaklar üzerinde daha fazla kontrol sağlamak ve paylaşımlı barındırma ortamlarında yaşanan sorunları ortadan kaldırmak amacıyla kendi sunucularındaki uygulamaları, depolamayı ve yük dengelemeyi yönetmek için Kubernetes, Helm, NFS ve MetalLB'yi kullandılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Tartışmada, altyapı yönetimi için şirket içi sunucuları yönetmek yerine AWS gibi bulut hizmetlerini kullanmanın maliyeti ve faydaları inceleniyor.
- Bazı yorumcular, potansiyel maliyet tasarrufu ve donanım kontrolünü gerekçe göstererek çıplak metal sunucuları savunurken, diğerleri bulut sağlayıcılarının rahatlığını ve ölçeklenebilirliğini vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca felaket kurtarmanın zorlukları ve dikkat edilmesi gereken hususlar, bulut hizmetlerinin işletilmesinde uzmanlığın önemi ve teknoloji sektöründeki yüksek maaşlar ve iş gereklilikleriyle ilgili konular da ele alınıyor.

## [Windows 11 Avrupa Komisyonu'nun Dijital Piyasalar Yasası ile Uyumlu Olacak](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft, Avrupa Komisyonu'nun rekabeti ve kullanıcı seçimini artırmayı amaçlayan Dijital Piyasalar Yasası'na uyum sağlamak için Windows 11'i güncelliyor.
- Genişletilmiş Avrupa Ekonomik Alanı'ndaki (EEA) kullanıcılar belirli Microsoft uygulamalarını kaldırabilecek, varsayılan ayarları kolayca değiştirebilecek ve Microsoft hizmetlerini kullanma istemlerinden kaçınabilecek.
- Bu değişiklikler bu ay Windows 11'in önizleme güncellemesinde sunulacak ve daha sonraki bir tarihte Windows 10'da da uygulanacak. Google ve Apple gibi diğer büyük teknoloji şirketleri de Dijital Pazarlar Yasası'ndan etkilenecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Tartışma, Windows 11 ve macOS eleştirileri, gizlilik ve veri koruma tartışmaları ve Linux ile diğer sistemler arasındaki karşılaştırmalar da dahil olmak üzere işletim sistemleriyle ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar Linux ve Mac tercihlerini dile getirmekte, özelleştirme seçeneklerini tartışmakta ve güvenlik ayarları, dosyalarda gezinme, oyun oynama ve yazılım yönetimi ile ilgili konulara değinmektedir.
- Tartışma ayrıca önceden yüklenmiş uygulamalar ve gereksiz özelliklerle ilgili hayal kırıklıklarını, çerez izni ve web sitesi erişimi ile ilgili tartışmaları ve farklı işletim sistemlerinin davranışları ve sınırlamaları ile ilgili endişeleri de içeriyor.

## [OpenTelemetry'ye Geçiş: Veri Güvenilirliğini ve Maliyet Verimliliğini Artırma](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane, veri üretimi ve toplanmasının çoğunu OpenTelemetry (OTel) standardına başarıyla taşımıştır.
- OTel'e geçiş, veri güvenilirliğini, farklı tedarikçilerle bağlantıyı ve maliyet takibini iyileştirdi.
- OTel, gözlemlenebilirlik verilerini işlemek ve birden fazla programlama dili için kütüphane desteği sağlamak için satıcıdan bağımsız bir standartlar ve araçlar setidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Makale, veri toplama ve analiz için tek bir gözlemlenebilirlik çözümüne karşı birden fazla çözüm kullanmanın artılarını ve eksilerini araştırmaktadır.
- OpenTelemetry, satıcı kilitlenmesini önlemek için potansiyel bir çözüm olarak tanıtıldı ve SigNoz, OpenTelemetry kullanarak tek bir uygulamada metrikler, izler ve günlükler sunan bir ürün olarak vurgulandı.
- Sektördeki izleme ve takip çözümlerinin karmaşıklıkları ve sınırlamaları, DataDog'un maliyeti ve sınırlamaları ile ilgili hayal kırıklıkları ve alternatif araçlar için öneriler de dahil olmak üzere tartışılmaktadır. Farklı satıcıların gözlemlenebilirlik araçlarını birleştirmenin faydaları da tartışılmıştır. Bununla birlikte, OpenTelemetry'nin APM gibi diğer araçlara kıyasla sınırlamalarından bahsedilmektedir.

## [Hacker News Topluluğu Hayat Değiştiren Kariyer Değişikliğine Yön Veriyor](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Yazar, Hacker News topluluğuna yan projelerine verdikleri destek ve geri bildirimler için teşekkür eder.
- Günlük işlerini bırakıp 2.500 ücretli müşteri kazandıktan sonra tutku projelerini tam zamanlı olarak sürdürmeye başladılar.
- Yazar, teşvik ve destekleriyle bu kariyer değişikliğini mümkün kıldığı için Hacker News topluluğuna teşekkür ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Hacker News'teki orijinal gönderi ve ardından gelen tartışma, yazar tarafından önerilen bir finansal planlama aracına odaklanıyor.
- Yazar, destekleri için topluma minnettarlığını ifade etmekte ve başarılarını topluma borçlu olduklarını belirtmektedir.
- Diğer yorumlar zorluklar, topluluk desteği, veri akışı sorunları, kendi kendine barındırma seçenekleri, lisanslama modelleri ve web geliştirmede kişisel gelişim konularını kapsıyor.

## [Yeni lazer tarama tekniği kemik, bağ ve tendonlara sahip robotların 3D baskısını mümkün kılıyor](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- ETH Zürih'teki araştırmacılar ve ABD'li bir start-up, farklı polimerlerden yapılmış kemik, bağ ve tendonlara sahip robotların 3D baskısı için bir lazer tarama tekniği geliştirdi.
- Yavaş sertleşen polimerler, gelişmiş elastik özellikler ve daha fazla dayanıklılık sağlayarak yumuşak robotik olanaklarını genişletir.
- Yeni teknoloji yumuşak, elastik ve sert malzemelerin kombinasyonunun yanı sıra hassas yapıların ve boşluklu parçaların oluşturulmasını sağlıyor. Araştırmacılar ve start-up, müşterilere 3D baskı hizmetleri sunmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- ETH Zürih'teki araştırmacılar kemik, bağ ve tendonlara sahip robotları 3D yazdırmak için bir yöntem geliştirdiler, ancak yüksek yazıcı maliyetleri ve bakım gereksinimleri yaygın olarak benimsenmesini engelledi.
- Daha ucuz alternatifler mevcut olup, gelecekte daha fazla erişilebilirlik potansiyelinin altını çizmektedir.
- Tartışma, insan yeteneklerine kıyasla mevcut robot teknolojisinin sınırlarını, "Westworld" gibi tema parkları yaratma olasılığını, sentetik kasların geliştirilmesini ve hücresel-protein ölçeğinde 3D baskının zorluklarını kapsıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sinyal: Sınırlı Kaynaklarla Gizliliğe Öncelik Vermek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sinyal%3A%20S%C4%B1n%C4%B1rl%C4%B1%20Kaynaklarla%20Gizlili%C4%9Fe%20%C3%96ncelik%20Vermek&subheading=17%20Kas%C4%B1m%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
