---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman OpenAI CEO'su olarak görevden alındı, Mira Murati geçici lider](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman OpenAI CEO'luğundan istifa ediyor ve Mira Murati geçici CEO olarak atandı.
- Altman'ın ayrılışı tutarsız iletişimine bağlanıyor.
- OpenAI yönetim kurulu Murati'nin liderlik becerilerine güveniyor ve geçiş döneminde şirkete liderlik ederken kalıcı bir CEO aramaya devam edecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Özette OpenAI, eski CEO'su Sam Altman ve kurumun gidişatıyla ilgili çeşitli tartışmalar ve konular ele alınıyor.
- OpenAI içindeki gerilimleri, özellikle de ticarileşme ile kar amacı gütmeyen misyon arasındaki çatışmayı ele alıyor.
- Özette ayrıca OpenAI'nin kâr amacı güden iştiraki ve bunun sonuçları hakkındaki spekülasyonların yanı sıra görüntülü arama yazılımı, dil modellerinin sınırlamaları, karar verme süreci endişeleri, açık kaynaklı yapay zekâ tartışmaları, personel ayrılıkları, komplo teorileri, eleştiriler ve telif hakkı ihlali ve açıklanmayan kaynak materyallerle ilgili endişelerden de bahsediliyor.

## [OpenAI Kurucu Ortağı Greg Brockman İstifa Etti, Ekibine Mesaj Gönderdi](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAI CEO'su Greg Brockman, OpenAI ekibine bugünkü haberlerle ilgili bir mesaj gönderdi.
- Mesajın içeriğine verilen bağlantıdan ulaşabilirsiniz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- OpenAI'deki son ayrılmalar ve liderlik değişiklikleri, kilit isimler arasındaki anlaşmazlıklar ve felsefi farklılıklar ile yeni bir şirket kurma olasılığı hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Şirket açıklamalarında kullanılan dil, potansiyel yasal sonuçlar ve itibar kaybına ilişkin endişeler tartışılıyor.
- Konuşmada ayrıca AGI teknolojisi, mevcut modellerin sınırlamaları ve OpenAI'nin kar amacı gütmeyen statüsü üzerindeki etkilerine de değiniliyor. OpenAI'nin kodunu ticari amaçlarla kullanmanın yasal ve ticari sonuçları hakkında spekülasyonlar var.

## [E-bisiklet ve Mopedlerin Artan Popülerliği Petrol Talebini Elektrikli Otomobillerden Daha Fazla Düşürüyor](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektrikli bisikletler ve mopedler, özellikle Çin gibi ülkelerde elektrikli otomobillerden daha popüler hale geliyor ve petrol talebini önemli ölçüde azaltıyor.
- Yollardaki 280 milyondan fazla elektrikli iki tekerlekli araç, küresel petrol talebini şimdiden yaklaşık %1 oranında azaltmış durumda.
- Elektrikli bisikletler ve mopedler, elektrikli otomobillerden daha uygun fiyatlı ve enerji verimlidir; bu da onları kısa yolculuklar için tercih edilen bir seçenek haline getirmekte ve toplu taşıma sistemlerindeki "son kilometre sorununu" çözmektedir. Benzin fiyatları arttıkça ve batarya fiyatları düştükçe, petrol talebinin daha da azalması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Tartışma, otomobil merkezli şehirlerin artıları ve eksileri, bisiklet ve yürüyüş gibi alternatif modların avantajları, toplu taşımanın karşılaştığı zorluklar, banliyö yaşamının etkileri ve sürdürülebilir ulaşım için daha iyi altyapı ve politikaların önemi gibi ulaşımın farklı yönlerini araştırıyor.
- Ulaşımla ilgili çevresel kaygılar da ele alınmakta ve hükümetin bu sorunlarla mücadeledeki rolü tartışılmaktadır.
- Makale, ulaştırma konusunda kapsamlı bir genel bakış sunmakta, çeşitli konular hakkında dengeli bir görüş ortaya koymakta ve sektördeki iyileştirme ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Valve Half-Life'ın 25. Yıl Dönümü Güncellemesini Yayınladı](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve, Half-Life için çok sayıda güncelleme, hata düzeltmesi ve yeni içerik getiren 25. Yıl Dönümü Güncellemesini yayınladı.
- Güncelleme Half-Life Uplink'i, dört yeni çok oyunculu haritayı, geliştirilmiş grafik ayarlarını, geliştirilmiş kontrolcü ve Steam ağ desteğini ve Steam Deck ile uyumluluğu sunuyor.
- Ayrıca güncelleme, oyunun ilk sürümlerindeki orijinal içeriği eski haline getiriyor ve çok sayıda hatayı gideriyor. Valve bu güncellemeyi Half-Life'ın nihai sürümü olarak kabul ediyor ve bu da Half-Life'ın görünürlüğünün azalmasına yol açıyor: Source'un Steam Mağazasındaki görünürlüğünün azalmasına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve, Half-Life'ın 25. yıldönümünü bir belgesel de içeren ücretsiz bir güncelleme ve Half-Life 2'ye geçici ücretsiz erişim ile kutluyor.
- Kullanıcılar uyumluluk sorunlarını dile getiriyor, alternatif oyun motorlarını keşfediyor ve Steam'in CAPTCHA'ları ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- Half-Life serisi için nostalji, Black Mesa için beklenti ve Valve'ın oyun geliştirme çabaları hakkındaki tartışmaların yanı sıra Half-Life hikayesinin tatmin edici bir şekilde sonuçlanmasına yönelik umutlar ve benzersiz oyun tasarımı ve hikaye anlatımı için övgüler de yaygındır.

## [Elektrikli Araçlar için Batarya Fiyatlarının 2025 Yılına Kadar %40 Düşmesi Bekleniyor](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research, 2025 yılına kadar elektrikli araçların (EV) batarya fiyatlarının %40 oranında düşerek geleneksel araçlarla daha rekabetçi hale geleceğini öngörüyor.
- Fiyatlardaki düşüş, lityum, nikel ve kobalt gibi elektrikli araç hammaddelerinin maliyetlerinin düşmesinden kaynaklanacaktır.
- Düşük batarya fiyatları, elektrikli araçlar ile içten yanmalı motorlu araçlar arasında maliyet eşitliğine yol açarak tüketicilerin elektrikli araçları benimsemesini sağlayabilir ve devlet desteğine olan bağımlılığı azaltabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Elektrikli araç bataryalarının fiyatları tahmin edilenden daha hızlı bir şekilde düşerek elektrikli araçları tüketiciler için daha erişilebilir hale getiriyor.
- BYD gibi Çinli şirketler elektrikli otomobil sektöründe önemli rakipler olarak ortaya çıkmakta ve Tesla'yı dünya çapında geride bırakmaktadır.
- Tesla haricindeki Batılı otomobil üreticileri, rekabetçi kalabilmek için fiyatları düşürmeyi ve ölçeklenebilirliğe odaklanmayı düşünmelidir. Tartışmada ayrıca Çinli üreticilerin küresel pazarlara girişi, elektrikli araçların benimsenmesinin önündeki engeller ve elektrikli araçların yükselişiyle birlikte benzin istasyonlarının potansiyel düşüşü de ele alınıyor. Ayrıca batarya teknolojisindeki gelişmelere ve bunların fiyatlar üzerindeki etkilerine de değiniliyor.

## [Üç Kıdemli Araştırmacı OpenAI'den İstifa Etti](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- OpenAI'de araştırma direktörü Jakub Pachocki, yapay zeka risk ekibi başkanı Aleksander Madry ve Szymon Sidor'un da aralarında bulunduğu üç üst düzey araştırmacı, açıklanmayan nedenlerle şirketten ayrıldı.
- Bu araştırmacıların OpenAI'den ayrılması, üst düzey rolleri ve alandaki uzmanlıkları göz önüne alındığında önemlidir.
- Ayrılmalarının özel nedeni şu anda bilinmiyor ve kamuya açıklanmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Araştırma direktörü ve yapay zeka risk ekibinin başkanı da dahil olmak üzere üst düzey araştırmacılar OpenAI'den istifa ederek şirketin gidişatıyla ilgili endişelerini dile getirdiler.
- OpenAI içindeki bölünmelerle ilgili spekülasyonlar var; bazıları Microsoft'a hizmet etmeye odaklanırken, diğerleri potansiyel olarak bir tekel oluşturmayı hedefliyor.
- Bu araştırmacıların ayrılması OpenAI için büyük bir kayıp olarak görülüyor ve şirketin geleceği hakkında soru işaretleri yaratıyor.
- OpenAI'deki en çalışkan kişi olarak tanımlanan Greg Brockman'ın çalışma alışkanlıkları ve uzun saatler çalışmanın önemi ve potansiyel verimsizliği hakkında tartışmalar var.
- Sam Altman ve Greg Brockman'ın yeni girişiminin potansiyel başarısı ve OpenAI üzerindeki etkisi konusunda spekülasyonlar yapılıyor.
- Google'a kıyasla Microsoft'un bir iş ortağı olarak güvenilirliği ve bağımlılıkları göz önünde bulundurmanın ve bir yedekleme planına sahip olmanın önemi hakkında endişeler dile getirilmiştir.
- Sam Altman'ın CEO olarak görevine son verilmesi, OpenAI'nin geleceği ve yapay zeka güvenliği konusundaki kararlılığı konusunda endişelere yol açıyor.
- Konuşma, yapay zeka teknolojisinin etkisi hakkındaki tartışmaları ve potansiyel olumsuz etkileri hakkındaki endişeleri içeriyor.
- Tartışmalarda ayrıca liderlik, yapay zeka teknolojisi ve Sam adlı bir kişinin işten çıkarılmasının yanı sıra yapay zekanın sınırlamaları, potansiyeli ve kamuoyu tarafından algılanışı da dahil olmak üzere yapay zeka ile ilgili çeşitli konular ele alınıyor.

## [Manifest V3: Google'ın Aldatıcı Değişiklikleri Chrome Kullanıcılarının Gizliliğini Tehdit Ediyor](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3, Google Chrome'un web tarayıcısı uzantılarında gizlilik, güvenlik ve performansı artırmayı amaçlayan bir dizi değişikliktir.
- Eleştirmenler, bu değişikliklerin özellikle izleyicileri engelleyerek gizliliği koruyan uzantıların yeteneklerini sınırladığını savunuyor.
- Google'ın hem tarayıcı hem de reklam ağı üzerindeki kontrolüne ilişkin endişeler, çıkar çatışmaları ve güvenlik konusundaki gerçek iyileştirmelerle ilgili soruları gündeme getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Google Chrome'un Manifest V3 güncellemesinin tarayıcı uzantıları üzerindeki potansiyel olumsuz etkisi tartışılmaktadır.
- Kullanıcı gizliliği ve reklam engelleyicilerin etkinliği ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Google Chrome'un tarayıcı pazarındaki hakimiyetinden ve Firefox ve Safari gibi diğer tarayıcılarla ilgili tartışmalardan bahsedilmektedir.

## [Ethernet: LAN Veri İletiminde 50 Yıldır Küresel Standart](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet, yerel alan ağlarında (LAN) yüksek hızlı veri iletimi için yaygın olarak kullanılan bir teknolojidir ve 50 yılı aşkın bir süredir standart olmuştur.
- Ethernet, koaksiyel kablolar üzerinden çalışarak hızlı ve güvenilir veri aktarımı sağlar.
- Kablosuz teknolojilerdeki gelişmelere rağmen Ethernet, kararlılığı ve tutarlı performansı nedeniyle birçok kuruluş için tercih edilen seçenek olmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Forum tartışması, Ethernet ve koaksiyel kabloların faydaları, kabloların kurulumu için geleneksel olmayan yöntemler ve binalarda ağ kablolarını çalıştırmanın en uygun yolları da dahil olmak üzere ağ ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ethernet ve Wi-Fi arasındaki tartışmanın yanı sıra TV için kablolu bağlantıların faydalarını tartışıyor.
- Tartışmada ayrıca internet bağlantısı için MoCA teknolojisinin kullanımı, internet protokollerindeki jumbo çerçeveler ve yüksek hızlı internetin kullanılabilirliği ve satın alınabilirliği gibi konulara da değinildi.

## [YZ ChatGPT ve Saçmalık Sorunu: Önde Gelen Yapay Zeka Araştırmacıları Endişelerini Dile Getiriyor](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell, yapay zeka tarafından üretilen "saçmalık" konusunu inceliyor ve bunu palavra kavramıyla karşılaştırıyor.
- ChatGPT gibi yapay zeka sistemlerinin ikna edici gücü ve potansiyel riskleri hakkında önde gelen yapay zeka araştırmacıları tarafından dile getirilen endişeleri vurguluyor.
- Blackwell bu konuyu "saçma işler" kavramına bağlamakta ve yapay zekanın bazı işleri önemsiz hale getirebileceğini öne sürmektedir.
- YZ'yi düzenlemeye odaklanmak yerine, saçmalık sorununu ele almayı öneriyor ve farklı işlerin değerini ve gerekliliğini değerlendirmek için bir zirve öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Tartışma, GPT dil modellerinin dili ve bilgiyi anlama ve üretme konusundaki yeteneklerine ve sınırlamalarına odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, dilin bilgiyi mi temsil ettiğini yoksa dil modellerinin dil üretmeye mi öncelik vermesi gerektiğini tartışıyor.
- Eğitim verilerinin doğruluğu ve önyargılarla ilgili endişelerin yanı sıra, içeriği ayırt etmenin ve yapay zeka tarafından oluşturulan yanıtların bütünlüğünü sağlamanın zorlukları vurgulanmaktadır.

## [Amerika dışında neredeyse hiç kimse %6 emlak komisyonu ödemiyor](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- ABD'de diğer ülkelere kıyasla daha fazla sayıda emlak acentesi bulunmaktadır ve bu da potansiyel olarak doymuş bir pazara işaret etmektedir.
- ABD'de ev satışlarında komisyon normalde %5 ila %6 arasındadır ve bu oran diğer birçok ülkeye göre daha yüksektir, bu da ev alıcıları ve satıcıları için daha yüksek maliyetler anlamına gelmektedir.
- Komisyonlardaki bu farklılık, piyasa dinamikleri, yönetmelikler ve acentelerin ev satın alma sürecindeki rolü gibi çeşitli faktörlerden kaynaklanıyor olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Tartışmaya katılanlar, gayrimenkul işlemlerinde emlakçıların rolü ve değeri konusunda farklı görüşlere sahip.
- Bazıları, acentelerin evi listelemek ve gösterileri koordine etmenin ötesinde sınırlı bir değer sağladığını savunurken, diğerleri yerel pazar bilgisini ve işlem yardımını kabul ediyor.
- Acenteler tarafından alınan yüksek komisyon ücretleri ve sahip olabilecekleri potansiyel çıkar çatışmaları hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışmada ayrıca sabit ücret seçenekleri, teknolojinin sektör üzerindeki etkisi, çevrimiçi platformlardaki verilerin doğruluğu ve piyasa şeffaflığının eksikliği gibi konulara da değinildi.
- Alıcı temsilcilerinin gerekliliği ve adilliği ile emlakçılara ödenen ücretin değiştirilmesi olasılığı hakkında bir tartışma var.
- Genel olarak bu tartışma, emlakçıların gayrimenkul işlemlerine katılımını çevreleyen farklı bakış açılarını ve karmaşıklıkları vurgulamaktadır.

## [Ergonomik Sihirli Fare: Hacklendi ve Yükseltildi](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Yazar, Magic Mouse'u başarılı bir şekilde hackleyerek USB-C şarjlı ergonomik bir versiyon yarattı.
- Süreç, farenin modifiye edilmesi ve 3D baskısının alınmasının yanı sıra yol boyunca ilginç bulguların keşfedilmesini de içeriyordu.
- Yazar, şarj işlemini ve modifiye edilmiş farenin montajını göstermekte ve nihayetinde hurdaya çıkarılan ek özellikler için planlarını paylaşmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Kullanıcılar Apple Magic Mouse ile ilgili deneyimlerini paylaşıyor, ergonomik sorunlar ve sınırlamaların yanı sıra şarj bağlantı noktasının yerleşimini vurguluyor.
- Kaydırma tekerleği olarak kullanmak veya dikey fareler ya da Magic Trackpad gibi diğer farelere geçmek gibi geçici çözümler önerilmektedir.
- Tekrarlayan zorlanma yaralanmalarından (RSI) kaçınmak ve konfor sağlamak için en iyi fare hakkındaki görüşler farklılık gösterirken, kullanıcılar kablosuz şarj çözümlerini tartışıyor ve bunun gerekliliğini tartışıyor, aynı zamanda mevcut pil ömrünü eleştiriyor.

## [Web Sitesi Yabancıların Gözlerini Kırpmadan Bakmasını Sağlıyor](https://stranger.video/)

- Web sitesi, yabancıların herhangi bir yazılı sohbet veya sesli iletişim olmaksızın web kameraları aracılığıyla birbirlerinin yüzlerini görmelerini sağlıyor.
- Video akışı, webrtc ve mediapipe teknolojisini kullanarak herhangi bir kişi göz kırptığında durur.
- İçerik oluşturucu ile iletişime geçmek için bir e-posta adresi verilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Konuşma konusu, kullanıcıların yabancılarla görüntülü görüşme yapmasına ve birbirlerinin gözlerinin içine bakmasına olanak tanıyan stranger.video adlı bir web sitesi/oyun etrafında dönüyor.
- Bazı kullanıcılar bu deneyimi rahatsız edici bulurken, diğerleri benzersizliğini takdir ediyor.
- Tartışmalar teknik konular, gizlilik endişeleri ve rekabetçi bir yönün eklenmesi de dahil olmak üzere iyileştirme önerileri gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman OpenAI CEO'su olarak görevden alındı, Mira Murati geçici lider" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20OpenAI%20CEO'su%20olarak%20g%C3%B6revden%20al%C4%B1nd%C4%B1%2C%20Mira%20Murati%20ge%C3%A7ici%20lider&subheading=18%20Kas%C4%B1m%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
