---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Kararlı Video Yayılımı ile tanışın: Video Uygulamaları için Güçlü Bir Üretken Yapay Zeka Modeli](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI, farklı video uygulamalarına uyarlanabilen ve diğer modellere kıyasla iyi performans gösteren üretken bir AI video modeli olan Stable Video Diffusion'ı piyasaya sürdü.
- Model şu anda sadece araştırma amaçlıdır ve daha fazla iyileştirme için kullanıcılardan geri bildirim alınması teşvik edilmektedir.
- Stable Video Diffusion, Stability AI'nın farklı modalitelerdeki açık kaynaklı modellerinden oluşan bir koleksiyonun parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Tartışma, görüntü ve video oluşturma, 3D sahne oluşturma, telif hakkı sorunları ve film endüstrisi üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere yapay zeka tarafından oluşturulan içeriğin çeşitli yönlerini araştırıyor.
- Katılımcılar, yapay zekadaki gelişmeler ve sunduğu fırsatlar konusunda heyecanlarını dile getirirken, aynı zamanda mevcut sınırlamaların ve zorlukların da farkındadırlar.
- Konuşmada, yapay zeka üretiminde kullanılan farklı teknikler, modeller ve teknolojilerin yanı sıra etik kaygılar ve bu alanda daha fazla ilerleme kaydedilmesi ihtiyacı da ele alınıyor.

## [GTA'da Ay Keskin Nişancı Tarafından Vurulduğunda Neden Boyut Değiştiriyor: Oyun Geliştirmede Sanatsal Bir Anlaşmazlığı Keşfetmek](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Bir video oyunundaki ayın boyutu, sanatçılar arasındaki bir anlaşmazlık nedeniyle değiştirildi, ancak nihai bir karar asla verilmedi.
- Yazar, oyunda oyuncu ateş ettikçe değişen üç değişken ay boyutu uygulamayı öneriyor.
- Değişen ay boyutunun Paskalya yumurtasının daha sonraki bir oyunda genişletilmiş olabileceği öne sürülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Yazıda çeşitli oyun geliştirme anekdotları ve GTA'da keskin nişancılık yapıldığında ayın boyutunun değişmesi gibi easter egg'ler yer alıyor.
- Yeni Pokemon oyunlarında tüm Pokemonların desteklenmemesine ilişkin hayal kırıklığı dile getiriliyor.
- Yorum bölümünde, bir Sega oyununda konsol ayarlarına bağlı olarak değişen nesne boyutu, PlayStation 2 oyunlarındaki en-boy oranı sorunları ve test ve oyun verimliliği için hile kodlarının kullanımı gibi hatalarla ilgili konular tartışılıyor.

## [Sam Altman Yeni Anlaşmayla OpenAI CEO'su Olarak Geri Dönecek](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI, Sam Altman'ın CEO olarak görevine devam etmesi için prensip anlaşmasına vardı.
- Şirket ayrıca Bret Taylor'ın Başkan, Larry Summers ve Adam D'Angelo'nun yer alacağı yeni bir ilk yönetim kurulu oluşturuyor.
- Detaylar henüz kesinleşmemiş olsa da, bu duyuru OpenAI'deki önemli liderlik değişikliklerinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman'ın OpenAI CEO'su olarak atanması, organizasyondaki rolü ve etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Microsoft'un OpenAI ile olan ilişkisinin eleştirel düşünme ve bağımsızlık üzerindeki potansiyel etkisine ilişkin endişeler bulunmaktadır.
- Çalışanların protestoları ve yönetim kurulunun değiştirilmesi de güç dinamikleri ve OpenAI içinde bağımsız gözetim ihtiyacı hakkında konuşmalara yol açtı.

## [Binance CEO'su Changpeng Zhao İstifa Etti ve Kara Para Aklama Davasında Suçunu Kabul Etti](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Dünyanın en büyük kripto para borsası Binance'in CEO'su istifa etti ve ABD'nin kara para aklamayı önleme yasalarını ihlal etmekten suçlu olduğunu kabul etti.
- Binance, yaptırım uygulanan gruplarla işlemleri kolaylaştırmak ve kullanıcıları konumlarını gizleyerek düzenlemelerden kaçmaya teşvik etmekle suçlanıyor.
- Şirket 4.3 milyar dolarlık ağır bir para cezasıyla karşı karşıya kalacak ancak faaliyetlerine devam etmesine izin verilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Tartışma, Binance CEO'sunun kara para aklama kısıtlamalarıyla ilgili suçunu kabul etmesi ve Tether'in güvenilirliği ve olası dolandırıcılıkla ilgili endişeler gibi kripto para dünyasındaki çeşitli konulara değiniyor.
- Bir Bitcoin ETF'sinin potansiyel etkileri ve dijital varlıkların korunmasına yönelik stratejiler de tartışılmaktadır.
- Bir kripto para borsasının çöküşü ve yeni CEO arayışının yanı sıra kripto para birimlerinin hisse senetleri ve altın gibi geleneksel yatırımlarla karşılaştırılmasına da değiniliyor. Bu, kripto para sektörünün karmaşık ve tartışmalı doğasını vurgulamaktadır.

## [Google Gizli Anlaşma ile Spotify'ın Play Store Ücretlerinden Feragat Etmesini Kabul Etti](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- Epic ve Google arasında devam eden davada bir Google yöneticisi, Spotify'ın Google ile Play Store ücretlerini ödemekten kaçınmasına olanak tanıyan özel bir anlaşması olduğunu açıkladı.
- Bu anlaşma kapsamında Spotify kendi ödemelerini hiçbir ücret almadan gerçekleştiriyor ve Google ödemeleri gerçekleştirirken yalnızca %4'lük bir ücret alıyor.
- Google ayrıca Netflix ve Match Group gibi diğer şirketlerle de benzer anlaşmalar yaparak onlara Play Store'daki abonelikler için indirimli ücretler teklif etti. Bu deneme, Google Play Store'un iç işleyişi ve müzakereleri hakkında fikir verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google, iki şirket arasında yapılan gizli bir anlaşma sayesinde Spotify'ın Play Store'a ücret ödemekten muaf olduğunu kabul etti.
- Bu düzenleme Spotify'ı Play Store üzerinden yapılan satışlar için komisyon ödemek zorunda olan diğer uygulama geliştiricilerinden ayırıyor.
- Anlaşmanın ayrıntılarının açıklanmaması, bu özel düzenlemenin şartları ve sonuçları hakkında pek çok kişinin meraklanmasına neden oldu.

## [FBI Direktörü NSA Tahsilatlarında Nadiren Olası Sebep Kullanıldığını Kabul Etti](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- İsimsiz bir yorum, FBI'ın her zaman geçerli bir nedene sahip olduğu iddiasıyla alay ederek, geçerli bir mazeret bulmanın zor ve zaman alıcı olduğunu belirtiyor.
- Yorum, FBI'ın muhtemel sebep kriterlerini karşılayacak meşru bir mazeret bulmasının mümkün olmadığını öne sürmektedir.
- Alaycı yorum, FBI'ın iddiasına ilişkin şüpheciliği ima etmekte ve muhtemel sebep standardını tutarlı bir şekilde karşılama becerileri konusunda şüpheleri artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Tartışma, FBI ve NSA'in yasal standartlara uyumu ve ulusal güvenlik için işkence gibi tartışmalı yöntemlerin kullanımı gibi bir dizi konuya değiniyor.
- Ayrıca, İkinci Değişikliğin ve silah kontrol yasalarının yorumlanması, devlet kurumlarına güvenin önemi, bağımsız gözetimin gerekliliği ve sosyal düzen ve ırkın kolluk kuvvetleri üzerindeki etkisi de ele alınmaktadır.
- Konuşmalar, bu konulara ilişkin farklı bakış açılarını ve bunların sivil özgürlükler ve adalet üzerindeki potansiyel etkilerini vurgulamaktadır.

## [Pickcode ile Çocukların Kodlama Öğrenmesi için Yeni Görsel Dil](https://pickcode.io)

- Pickcode, ortaokul ve lise çağındaki çocukların kodlama öğrenmeleri için özel olarak tasarlanmış yeni bir dil ve editördür.
- Blok kodlama ile normal kodlama arasındaki boşluğu doldurmayı amaçlayan, seçeneklerin menülerden seçildiği yapılandırılmış bir kod düzenleme deneyimi sağlar.
- Pickcode, sohbet robotları, animasyonlu çizimler ve 2D oyunlar yapmak için tam bir giriş kursu ve bir Python kursu ile eğitimler sunar. Ancak profesyonel programcılar için uygun olmayabilir. Ücretsiz derslere erişim bir hesapla mümkündür ve ek dersler bir ödeme duvarının arkasındadır. İçerik oluşturucu, özellikle 10-14 yaş arası çocukları olan kullanıcılardan gelen geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Söyleşi, Scratch ve Pickcode gibi görsel programlama dillerine odaklanarak çocuklara kodlama öğretme üzerine tartışmalar içeriyor.
- Katılımcılar, zorunlu programlama ve fonksiyonel programlama gibi farklı programlama paradigmalarının avantajlarını ve kısıtlamalarını analiz ederler.
- Öğretmenlerin kodlama öğretiminde karşılaştıkları zorluklar ve öğrencilerin programlama kavramlarını kavramakta yaşadıkları güçlükler, kodlama editörlerinin geliştirilmesine ve programlama kavramlarının eğitime dahil edilmesine yönelik önerilerle birlikte ele alınmaktadır.

## [Uyarı İşaretlerinin Farkına Varmak: Marianne Jennings Etik Çöküş Üzerine](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Etik Çöküşün Yedi İşareti kitabının yazarı Marianne Jennings, kurumsal skandallar ve bunların uyarı işaretleri tespit edilerek nasıl önlenebileceği konusundaki görüşlerini paylaşmak üzere Markkula Center'ı ziyaret etti.
- Etik sorunlar yaşayan şirketlerdeki ortak özelliklerin altını çiziyor: Finansal hedeflere ulaşma baskısı, korku ve şeffaflık eksikliği, etkisiz yönetim kurulları, çıkar çatışmaları ve olumlu eylemlerin etik dışı davranışları telafi edebileceği inancı.
- Jennings, kurumlarda sağlam bir etik kültürün oluşturulmasında liderliğin ve etik bir örnek oluşturmanın önemli rolünü vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Makale ve tartışmalar, etik çöküş belirtileri, karar verme dengeleri, çıkar çatışmaları ve kurumsal sosyal sorumluluk gibi konuları kapsayarak kuruluşlarda ve toplumda etik konusuna odaklanmaktadır.
- CEO etkisi, değerlendirme çerçeveleri, teşvikler, hesap verebilirlik ve servet ile etik davranış arasındaki ilişki de tartışılmaktadır.
- Tartışmalar etik, düzenlemenin rolü, etiğin tanımı ve etik dışı davranışların yansımaları üzerine farklı perspektifler sunmaktadır.

## [Sesli ChatGPT artık tüm ücretsiz kullanıcılara açık](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Mobil uygulamanın tüm ücretsiz kullanıcıları artık sesli ChatGPT'ye erişebiliyor.
- Kullanıcılar kulaklık simgesine dokunarak ses tabanlı konuşmalara katılabilirler.
- Bu güncelleme, mobil uygulamanın işlevselliğini artırıyor ve kullanıcıların ChatGPT ile etkileşime girmeleri için yeni bir yol sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI, ücretsiz kullanıcıların kullanabileceği bir ses özelliğine sahip ChatGPT'yi piyasaya sürerek sohbet etmelerini, öğrenmelerini ve eğlenmelerini sağladı.
- Kullanıcılar, sistemin doğruluğu, güvenilirliği, potansiyel önyargıları ve SEO manipülasyonu olasılığı ile ilgili heyecan ve endişelerin bir karışımını dile getirdiler.
- Tartışmalar ayrıca, gizlilik, işlevsellik ve aksan tercihlerinin başlıca endişeler olduğu yapay zeka dil modellerinin ve sesli asistanların yetenekleri etrafında yoğunlaşıyor.
- Bazı kullanıcılar ChatGPT'nin performansından etkilenirken, diğerleri konuşma tanıma ve ses kalitesi ile ilgili sorunları dile getirdi.
- Sesli yapay zeka teknolojisindeki ilerlemelere ve sahip olduğu potansiyel uygulamalara genel bir ilgi var.

## [Candela P-12: Elektrikli Hidrofoil ile Su Taşımacılığında Devrim](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12, su üzerinde çevre dostu ulaşım sunan bir toplu taşıma sistemidir.
- Uyanma ve sürtünmeyi azaltmak için folyolar kullanır, böylece enerji verimliliğini ve menzili artırır.
- Bu teknoloji su taşımacılığında devrim yaratmayı ve feribotlardan kaynaklanan kirliliği azaltmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Tartışma, engellerin aşılması, dalgalı denizlerde performans, güç kaynağı ve çevresel etki gibi faktörler göz önünde bulundurularak teknelerde hidrofoil teknolojisinin kullanılmasının fizibilitesi ve sınırlamaları etrafında yoğunlaşmaktadır.
- Candela P-12 elektrikli hidrofoil yolcu gemisi örnek gösterilerek, hidrofoil teknolojisinin uygulanabilirliği ve benimsenmesinin önündeki potansiyel engeller konusunda çeşitli görüşler dile getirilmiştir.
- Söyleşi, özellikle İskandinav şehirlerinde toplu taşımada deniz otobüslerinin kullanımını ve çevreyi kirletmeyen seçeneklerin potansiyelini araştırıyor. Ayrıca hidrofoil teknelerin geleneksel gemilere kıyasla avantaj ve dezavantajları ve ilgili projelere yapılan milyarder yatırımlarının etkisi de tartışılıyor. Genel olarak tartışma, deniz taşımacılığında hidrofoil teknolojisinin karmaşık ve umut verici doğasını vurgulamaktadır.

## [Orca 2: Küçük Dil Modellerinin Muhakeme Yeteneklerinin Geliştirilmesi](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Araştırmacılar, farklı görevler için farklı stratejiler öğreterek daha küçük dil modellerinin muhakeme yeteneklerini geliştirmek üzere tasarlanmış bir model olan Orca 2'yi tanıttı.
- Orca 2, benzer boyuttaki modellere kıyasla üstün performans göstermiş ve sıfır atış ortamlarında gelişmiş muhakeme becerileri gerektiren karmaşık görevlerde 5-10 kat daha büyük modellerle benzer veya daha iyi sonuçlar elde etmiştir.
- Araştırmacılar Orca 2'yi açık kaynak haline getirerek daha küçük dil modellerinin daha fazla araştırılmasını ve değerlendirilmesini davet ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Makale, Orca 2 dil modelinin muhakeme ve bağlamsal anlama kapasitesini araştırıyor ve Llama-2 13B ve Mistral-7b gibi diğer modellerle karşılaştırıyor.
- Mevcut yapay zeka modellerinin muhakeme yetenekleri ve önceden belirlenmiş veri kümelerine bağımlılık açısından sınırlamaları tartışılmaktadır.
- Konuşma, ChatGPT gibi dil modellerinin gelecekteki AGI için potansiyelinin yanı sıra ince ayar kullanımı, eğitim verilerindeki potansiyel önyargı ve farklı modellerin güvenlik ölçütlerindeki performansını ele alıyor. Ayrıca, tüketici donanımının çeşitli model boyutlarını idare etme kabiliyetinden de bahsediliyor.

## [Altman'ın Görevden Alınması OpenAI Yönetim Kurulundaki Bölünme ve Gerginlikleri Ortaya Çıkardı](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, yönetim kuruluyla yaşadığı anlaşmazlık ve gerginliğin ardından şirketten ayrılmak zorunda kaldı.
- Anlaşmazlık, bir yönetim kurulu üyesi tarafından ortaklaşa yazılan ve Altman'ın OpenAI'yi eleştirdiğine inandığı bir araştırma makalesinin yanı sıra büyüme ve yapay zeka güvenliği konusundaki anlaşmazlıklardan kaynaklanıyordu.
- Altman'ın CEO olarak geri dönmesi ve bazı yönetim kurulu üyelerinin görevden alınması, yapay zeka alanında ticari çıkarları etik kaygılarla uyumlu hale getirmenin zorluklarını vurgulayarak bazı gerilimleri çözdü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, yönetim kurulunun kontrolü konusunda yaşanan bir güç mücadelesinin ortasında şirketten uzaklaştırıldı.
- Altman'ın ticari hedeflere odaklanmasının OpenAI'nin kar amacı gütmeyen hedeflerini tehlikeye atabileceği konusunda endişeler dile getirildi.
- Spekülasyonlar arasında YZ güvenliği, etik, çıkar çatışmaları ve OpenAI'nin geleceğine ilişkin belirsizlik konusundaki anlaşmazlıklar yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca yapay zeka güvenliği, rekabet gücü, yönetim kurulu üyelerinin eleştirileri, araştırma makalelerinin yayınlanmasına getirilen kısıtlamalar ve şirketin misyonu üzerindeki etkileri de ele alınıyor.
- Diğer konular arasında OpenAI'nin kar amacı gütmeyen statüsü hakkındaki şüphecilik, AGI geliştirme endişeleri ve AI ile ilişkili potansiyel güvenlik riskleri yer alıyor.

## [Banliyö Tasarımının Çocuklara Yarar Sağlayacak Şekilde İyileştirilmesi](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Amerikan banliyölerindeki çocuklar, sınırlı ulaşım seçenekleri, çocuk dostu yerlerin eksikliği ve güvenlik endişeleri gibi zorluklarla karşı karşıyadır.
- Yürünebilir, karma kullanımlı planlama, çocukları dışarı çıkmaya, sosyalleşmeye ve ilişkiler kurmaya teşvik etmek için gereklidir.
- İngiltere'den örnekler, birbirine yakın yapıların, yeşil alanların ve köşe dükkanlarının nasıl daha yürünebilir bir çevre yaratabileceğini göstermektedir.
- Amerikan banliyöleri, gençlerin yaşamlarını iyileştirmek için karma kullanımlı bölgelemeyi benimsemeyi, yaya dostu altyapıyı geliştirmeyi ve toplu taşımayı iyileştirmeyi düşünmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Bu makale ve yorumları, çocukları açık hava etkinliklerine katılmaya teşvik etmek için toplum tasarımının geliştirilmesinin önemini vurgulamaktadır.
- Teknoloji, ebeveynlerin kaygıları ve banliyö tasarımının çocukların açık hava oyunlarını nasıl sınırladığını tartışıyorlar.
- Konuşmada ayrıca ekran başında geçirilen zamanın yaygınlığı ve bunu yönetmenin zorluklarının yanı sıra geleneksel etkinliklerin dijital medya lehine azalması da inceleniyor.

## [YouTube, Reklam Engelleyici Kullanıcılarını Cezalandırmak İçin Chrome Olmayan Tarayıcılarda Video Yüklemesini Yavaşlatıyor](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube'un Firefox ve Microsoft Edge gibi tarayıcılarda video yükleme sürelerini kasıtlı olarak yavaşlatarak reklam engelleyici kullanan kullanıcıları cezalandırdığı iddia ediliyor.
- Spekülasyonlar, bunun video oynatımından önce beş saniyelik bir gecikme getiren bir kod parçacığı aracılığıyla gerçekleştirildiğini ve potansiyel olarak reklam engelleyici kullanıcıların içeriği izlemeden önce reklamları görmeye devam etmesini sağladığını öne sürüyor.
- Reklam engelleyici uzantılar devre dışı bırakılsa bile birden fazla tarayıcının bu yavaşlamadan etkilendiğine inanılıyor. YouTube, bu gecikmelerin reklam engelleyici karşıtı çabalarının bir parçası olduğunu kabul etti ve kullanıcıları reklam engelleyicilerini devre dışı bırakmaya ya da reklamsız bir deneyime erişmek için YouTube Premium'u tercih etmeye teşvik etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Özet, YouTube'un Chrome tarayıcısını tanıtma ve Chrome olmayan tarayıcıların kullanıcılarını cezalandırma iddiaları da dahil olmak üzere YouTube ve reklam engelleyicilerle ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar YouTube'daki reklamların sayısı ve süresiyle ilgili hayal kırıklıklarını dile getirmekte ve videolara erişmek ve indirmek için alternatif yöntemler önermektedir.
- Özette ayrıca reklam engelleyicileri kullanmanın etiği, YouTube Premium'un fiyatlandırması ve özellikleri ile farklı video paylaşım platformlarındaki sınırlamalar ve sorunlara ilişkin tartışmalar da yer alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kararlı Video Yayılımı ile tanışın: Video Uygulamaları için Güçlü Bir Üretken Yapay Zeka Modeli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kararl%C4%B1%20Video%20Yay%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1%20ile%20tan%C4%B1%C5%9F%C4%B1n%3A%20Video%20Uygulamalar%C4%B1%20i%C3%A7in%20G%C3%BC%C3%A7l%C3%BC%20Bir%20%C3%9Cretken%20Yapay%20Zeka%20Modeli&subheading=22%20Kas%C4%B1m%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
