---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Dunning-Kruger Etkisinin Yeniden Değerlendirilmesi: Bir Açıklama Olarak Otokorelasyon](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Vasıfsız bireylerin yetkinliklerini abarttığını öne süren Dunning-Kruger etkisi, otokorelasyonun neden olduğu istatistiksel bir yapaylık olarak yeniden değerlendirilmektedir.
- Tekrarlama çalışmaları, etkinin psikolojik bir fenomen olarak varlığını sorgulayan hiçbir kanıt bulamamıştır.
- Orijinal çalışmaya yönelik eleştiriler, istatistiksel hataları ve önyargıları vurgulayarak, daha iyi bilimsel analiz ve Dunning-Kruger etkisindeki kusurlara ilişkin farkındalık ihtiyacını ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Dunning-Kruger etkisi, daha düşük yeteneklere sahip kişilerin yetkinliklerini abartma, daha yüksek yeteneklere sahip kişilerin ise kendilerini küçümseme eğiliminde olduğu psikolojik bir olgudur.
- Metodolojik kusurlar, tekrarlama çalışmaları, otokorelasyon ve toplumsal faktörlere ilişkin tartışmalar da dahil olmak üzere, etkinin doğruluğu ve yorumlanmasına ilişkin tartışmalar ve eleştiriler bulunmaktadır.
- Öz değerlendirmenin karmaşıklığından ve Dunning-Kruger etkisiyle ilişkili olan Sahtekâr Sendromunun varlığından bahsedilmektedir.

## [Soket İstemcileri Kullanarak Tarayıcı Penceresi Boyutlarını ve Konumunu İletme: Eğlenceli ve Paylaşılabilir Bir Deney](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Makale, iki tarayıcı penceresinin soket istemcileri kullanarak ekran boyutlarını, pencere boyutunu ve konumunu nasıl paylaşabileceğini araştırıyor.
- Yazar, eğlence değeri ve arkadaşlarıyla paylaşma kolaylığı nedeniyle localStorage yerine soket istemcileri kullanmayı tercih ediyor.
- Referans için bir demo ve kod tabanı mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA'ya ticari sır hırsızlığı davası: Çalışanın gafı rakibin kodunu ifşa etti](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA, Fransız otomotiv şirketi Valeo tarafından ticari sır hırsızlığı iddiasıyla dava ediliyor.
- Dava, bir NVIDIA çalışanının bir ekran paylaşımı toplantısında yanlışlıkla Valeo'nun kaynak kod dosyalarını görüntülemesinin ardından açıldı.
- NVIDIA iddiaları reddetmekte ve müşterilerinin haklarını korumak için önlemler aldığını ileri sürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia, bir rakibinin ticari sırlarını çaldığı iddiasıyla açılan bir davayla karşı karşıya ve bu durum yapay zeka tabanlı kod oluşturma araçlarının etiği ile yazılım ve matematiksel fikirlerin patentlenebilirliği üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Tartışmalar ayrıca Nvidia'nın sürücüleri ve tescilli kodu, şirketin başarısı üzerindeki etkisi ve fikri mülkiyet korumasının önemi gibi konuları da kapsıyor.
- Diğer tartışma alanları arasında rakip şirketlerden çalışanların işe alınması, fikri hak ihlali olup olmadığının ayırt edilmesi, iş sözleşmelerinde kod sahipliği, kod hırsızlığının sonuçları, kişisel kod kullanmanın yasal sonuçları ve telif hakkıyla korunan kodu yeniden üretmeden başkalarının projelerinden öğrenme tartışması yer alıyor.

## [Naev: Ticaret ve Savaşla Dolu Açık Kaynaklı Bir Uzay Macerasına Atılın](https://naev.org/)

- Naev, gerçek zamanlı oynanışa ve keşfedilecek büyük bir galaksiye sahip açık kaynaklı bir uzay keşif, ticaret ve savaş oyunudur.
- Oyuncular görevleri tamamlayarak para kazanabilir ve gemilerini özelleştirebilirler.
- Geliştiriciler, hikaye oluşturma, sanat, ses, oyun dengeleme ve kodlama gibi alanlarda aktif olarak katkı arıyor ve oyunculara dahil olma ve oyunun gelişimine etki etme fırsatı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev, gizlilik mekaniği ve gelişmiş yapay zeka sunan, oynanış ve mekanikler açısından Escape Velocity'yi geride bırakan bir uzay keşif ve savaş oyunudur.
- Starsector, keyifli oynanışı ve güzel tasarımı için tavsiye edilir.
- Endless Sky, incelikli hikayesiyle övgü alıyor ve yararlı savaş ipuçları veriliyor. Space Rangers, farklı oynanışı ve hikaye gelişimi ile büyük beğeni topluyor.

## [Neden 56k En Hızlı Çevirmeli Modem Hızıdır?](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Makale, "56k "nın en hızlı çevirmeli modem hızı olarak kabul edilmesinin nedenlerini araştırıyor.
- Telefon şebekelerinin tarihi, dijitalleşme ve teknolojinin sınırlamaları hakkında teknik bilgiler sağlar.
- "56k" terimi saniyede maksimum 56 kilobit veri hızını ifade eder, ancak FCC düzenlemeleri ve telefon şebekesi karmaşıklıkları nedeniyle gerçek bağlantı hızları daha düşüktür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Makale, çevirmeli modemlerdeki maksimum 56k hızının arkasındaki nedenleri açıklıyor ve farklı modem teknolojilerinin sınırlamalarını araştırıyor.
- Ayrıca analogdan dijital iletişim sistemlerine geçişi ve T-1 hatları, mikrodalga röleleri ve DSL gibi teknolojilerin gelişimini de tartışmaktadır.
- Makale, teknolojiye erişimdeki eşitsizlik ve bunun yaşam kalitesi üzerindeki etkisi konusuna değiniyor.

## [Shh: Haskell ile Kabuk Komut Dosyasını Basitleştirmek](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh, Haskell'de kabuk benzeri programlamayı mümkün kılan ve kabuk komut dosyalarının yerini alması amaçlanan bir kütüphanedir.
- Kütüphane, kabuk ortamını simüle etmek için işlevler sağlar ve yeniden yönlendirme, borulama, eşzamanlılık ve işlem çıktısını yakalama gibi özellikleri destekler.
- Shh, globbing veya dize enterpolasyonu için yerleşik desteğe sahip değildir, ancak bu işlevler için harici kütüphanelerin kullanılmasını önerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh, büyük bash komut dosyalarının yerini almayı amaçlayan Haskell'de yazılmış bir kabuk komut dosyası aracıdır.
- Kullanıcılar bash betiklerinden uzaklaşmak için Xonsh, Turtle, Shelly ve Rash gibi alternatif araçlar önermektedir.
- Tartışma, Lisps ve statik olarak yazılan fonksiyonel diller de dahil olmak üzere bash komut dosyalarına alternatifleri ve ayrıca araçlar ve kütüphanelerle kullanım kolaylığı için NixOS kullanmanın faydalarını araştırmaktadır.

## [Karanlık masa: Hayal kırıklığına ve çatal kararlarına neden olan yapı, yönetim ve özelliklerle ilgili sorunlar](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Amatör fotoğrafçılara yönelik Darktable yazılımı, organizasyon eksikliği, proje yönetimi ve teknik hususlarla ilgili sorunlarla karşı karşıyadır.
- Yazılımda yapılan son değişiklikler, özelliklerin azalmasına yol açarak kullanıcıların yazılımı etkin bir şekilde kullanmasını zorlaştırmış ve hata riskini artırmıştır.
- Kod kalitesi, karmaşıklığı ve dokümantasyon eksikliği ile ilgili endişeler var, bu da kullanıcılar arasında hayal kırıklığına neden oluyor ve bazılarını yazılımı çatallamayı veya alternatif seçenekleri araştırmayı düşünmeye sevk ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Kullanıcılar, bir fotoğraf düzenleme yazılımı olan Darktable'ın performansı, arayüz gecikmesi ve temel özelliklerinin eksikliği konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Ansel, RawTherapee, DxO ve Lightroom gibi alternatif yazılım seçeneklerinden bahsediliyor ve karşılaştırılıyor.
- Söyleşide Darktable'ın geliştirilmesi ve bakımı, yazılım geliştirmede kalite ve kullanıcı arayüzü tasarımı, açık kaynaklı projeler, abonelik modelleri ve fotoğrafçılık yazılımlarında kullanıcı tercihlerine uyum gibi konular ele alınıyor.

## [Yeni Dalga Bilimkurgu: En İyi 75 Roman 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Özet, Yeni Dalga dönemi ve diğer zaman dilimlerinden eserler de dahil olmak üzere bilim kurgu romanlarına genel bir bakış sunmaktadır.
- Önemli yazarlardan ve kitaplarından bahseder, her bir konu ve tema hakkında kısa açıklamalar sunar.
- Özet, her eserin kendine özgü unsurlarını ve etkilerini vurgulayarak okuyuculara bilim kurgu edebiyatının çeşitliliği hakkında bir fikir veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Kullanıcılar, özellikle "Yeni Dalga Bilim Kurgu" alt türüne odaklanarak 1964-1983 yılları arasındaki bilim kurgu romanları hakkında bir tartışma yürütüyor.
- Katılımcılar çeşitli kitaplar ve yazarlarla ilgili görüş ve deneyimlerini paylaşmanın yanı sıra bilim kurgu türlerinin evrimini ve teknolojinin edebiyat üzerindeki etkisini tartışıyor."
- Söyleşide unutulmuş yazarları tanımanın önemi, Philip K. Dick gibi bazı yazarların etkisi ve bu dönemde bilimkurgunun çeşitliliği ve yaratıcılığı vurgulanıyor. Bazı katılımcılar önerilen listeden memnuniyetsizliklerini dile getirirken, diğerleri bunun türün gerçek bir yansıması olduğunu savunuyor."

## [Linux Dağıtımlarında Docker ile Yazılım Paketlemenin Sıkıntıları](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Linux dağıtımlarında, özellikle de Docker kullanarak yazılım paketlemek zorlu ve sinir bozucu bir iştir.
- Yazılım geliştiriciler ve dağıtımcılar arasındaki işbirliği, yazılımın yaygın olarak kullanılabilirliği ve kullanımı için çok önemlidir.
- Yazar, çeşitli zorluklar ve sınırlamalar nedeniyle Docker'ı son kullanıcılara yazılım dağıtma aracı olarak beğenmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Kullanıcılar, yazılım paketleme ve dağıtımı için Docker kullanmanın avantajları ve dezavantajları konusunda bölünmüş durumdadır.
- Destekçiler Docker'ın karmaşık yazılımların yapılandırılmasını ve dağıtımını basitleştirdiğini savunurken, diğerleri bağımlılık sorunları ve güvenlik güncellemeleriyle ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Yazar, Docker kullanımının zorluklarını ve faydalarını araştırırken, bazı kullanıcılar dokümantasyon ve uyumluluk sorunlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.

## [NET MAUI ekibinden yanıt alamayan geliştiriciler hayal kırıklığına uğradı](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- MAUI ekibi, bildirilen sorunlara ve hatalara yanıt vermedikleri için eleştiriliyor ve bu da kullanıcılar arasında hayal kırıklığına neden oluyor.
- Kullanıcılar, WPF gibi önceki teknolojilere kıyasla MAUI'deki çözülmemiş sorunlar, görsel hatalar ve platforma özgü kod ihtiyacı nedeniyle hayal kırıklığına uğramıştır.
- Hataların sistematik olarak düzeltilmesi ve MAUI uygulamasının iyileştirilmesi için daha fazla kişinin işe alınması önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Geliştiriciler Microsoft'un .NET MAUI çerçevesinden ve ekibin iletişim eksikliğinden memnun değiller.
- Microsoft'un çerçeveye olan bağlılığına ilişkin endişelerin yanı sıra çözülmemiş sorunlar ve hatalarla ilgili hayal kırıklığı da dile getiriliyor.
- Kullanıcılar Microsoft'un geliştirme araçlarını ele alışını eleştiriyor ve genel yazılım kalitesinden duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor.

## [FLSHclust algoritması 188 yeni CRISPR genini ortaya çıkararak genom düzenleme potansiyelini açığa çıkarıyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Araştırmacılar, genetik dizileri analiz ederek nadir CRISPR sistem türlerini belirleyebilen FLSHclust adlı bir algoritma oluşturdular.
- Algoritma, milyonlarca genomu inceleyerek CRISPR ile bağlantılı 188 yeni gen keşfetti.
- Bu bulgular genom düzenleme ve biyolojik mühendislikte yeni uygulamalar için potansiyel sunmaktadır, ancak bu sistemleri ve kullanımlarını tam olarak anlamak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Genom düzenleme potansiyeline sahip yeni CRISPR sistemleri bulunmuş olup, hedeflenen gen düzenleme için daha fazla seçenek ve yeni biyoteknolojiler için potansiyel sunmaktadır.
- Büyük dizi veritabanlarının verimli analizi, artık nadir biyolojik sistemlerin keşfedilmesini sağlayan hızlı bir yerelliğe duyarlı karma tabanlı kümeleme algoritması ile mümkündür.
- Bununla birlikte, gen düzenlemenin etkisinin tam olarak anlaşılabilmesi için karmaşık düzenleyici ağların ve zorlukların ele alınması gerekmektedir.

## [Flix ile tanışın: Benzersiz Özelliklere Sahip Fonksiyonel Bir Programlama Dili](https://flix.dev/)

- Flix, Aarhus Üniversitesi ve Waterloo Üniversitesi tarafından açık kaynak kodlu katılımcıların katkılarıyla geliştirilen bir programlama dilidir.
- OCaml, Haskell, Rust ve Scala'dan ilham alan işlevsel öncelikli bir dildir.
- Flix, cebirsel veri tipleri, desen eşleştirme, genişletilebilir kayıtlar, tip sınıfları, yüksek tipli tipler, polimorfik etkiler, bölge tabanlı yerel mutasyon, saflık yansıması ve birinci sınıf Datalog kısıtlamaları gibi bir dizi özellik sunar.
- Dil, JVM bayt koduna derlenir ve geliştirme için bir Visual Studio Code eklentisine sahiptir.
- Flix, diğer programlama dillerinde bulunmayan benzersiz bir özellik kombinasyonu sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Flix Programlama Dilinde yapılan güncellemeler arasında hata toleransı, cebirsel etkiler ve geliştirilmiş paket yönetimi bulunmaktadır.
- Tartışmalı tasarım seçimleri ve fonksiyonel programlamada denge ihtiyacı tartışılmaktadır.
- Yerel mutasyon kullanımı, fonksiyonel programlama dillerinin tarihi ve saf fonksiyonların avantajları/zorluklarına değinilmiştir.
- Yazar, kodlama stili ve metodolojisinin tamamen işlevsel dilleri geliştirebileceğini öne sürmektedir.
- Rust gibi diğer dillerden ve Crumb gibi projelerden bahsedilmektedir.
- Flix'in yetenekleri ve Netflix ile olan ilişkisi tartışılmaktadır.
- İngilizceyi bir programlama dili olarak kullanmanın sınırlamaları ele alınmaktadır.

## [Sansürsüz Yapay Zeka Sohbet Robotlarının İkilemi: Yaratıcılık ve Güvenlik Arasında Denge Kurmak](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Sohbet robotlarında sansürsüz yapay zeka modelleri konusunda bir tartışma var ve bazıları bunların yaratıcılığı ve insan zekasını geliştirme yeteneklerini savunuyor.
- Diğerleri ise potansiyel kötüye kullanım ve zararlı sonuçlarla ilgili endişelere sahip olup, YZ güvenliği ve kısıtlama ihtiyacı hakkında soruları gündeme getirmektedir.
- Güvenlik ve üretken yapay zeka arasında doğru dengeyi bulmak zorlu bir iştir ve modeller arasındaki rekabet, bir modelin tüm görevleri reddetmemesini sağlarken kısıtlamalar için en iyi ödünleşimleri belirlemek için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Hacker News tartışması, özellikle tartışmalı ve zararlı içerikle ilgili olarak sohbet robotlarının sınırlamaları ve zorlukları etrafında yoğunlaşıyor.
- Şirketlerin bu tür içeriklerden sorumlu olup olmaması gerektiği ve karşılaşabilecekleri yasal risk ve yükümlülükler konusunda bir tartışma var.
- Konuşmada ayrıca sohbet robotlarının saldırgan veya tartışmalı yanıtlar üretme potansiyeli, tartışmalı içerikten uzak duran sohbet robotlarının değeri ve dil modellerinin kötüye kullanımı da ele alınıyor. Ayrıca, sansür konusuna ve bilgi özgürlüğünü korumanın önemine de değiniliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dunning-Kruger Etkisinin Yeniden Değerlendirilmesi: Bir Açıklama Olarak Otokorelasyon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dunning-Kruger%20Etkisinin%20Yeniden%20De%C4%9Ferlendirilmesi%3A%20Bir%20A%C3%A7%C4%B1klama%20Olarak%20Otokorelasyon&subheading=26%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
