---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: LLM'leri Tek Bir Dosya ile Dağıtmanın ve Çalıştırmanın Kolay Yolu](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile, yapay zeka geliştiricilerinin tek bir dosya kullanarak hafif dil modellerini (LLM'ler) dağıtmaları ve yürütmeleri için tasarlanmış bir çerçevedir.
- Farklı CPU mimarileri ve işletim sistemleri ile uyumludur ve model ağırlıklarının llamafile içine dahil edilmesine izin verir.
- Makale, GPU desteği de dahil olmak üzere çeşitli işletim sistemlerinde llamafile kullanımına yönelik talimatlar ve ipuçları sunmakta ve ayrıca llamafile adı verilen daha büyük bir yürütülebilir formatın oluşturulması ve GPU desteği ve statik bağlama ile ilgili zorlukları ele almaktadır. Ancak, 64 bit Windows'ta dosya boyutu sınırı ile ilgili bilinen bir sorun vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Kullanıcılar, dil modellerini dağıtmak ve çalıştırmak için kullanılan bir araç olan Llamafile hakkında tartışmalar yürütüyor, diğer benzer araçlarla karşılaştırıyor ve faydalarını analiz ediyor.
- Tartışmalar fiyatlandırma, uyumluluk ve farklı işletim sistemlerindeki performans sorunları gibi çeşitli konuları içermektedir.
- Kullanıcılar ayrıca, çalıştırılabilir kodun model ağırlıklarıyla birlikte paketlenmesi, GPU kullanımının optimize edilmesi ve yapay zeka ve metin dosyalarıyla ilgili sınırlamalar ve potansiyel riskler dahil olmak üzere Llamafile'ın uygulamasıyla ilgili konuları da tartışıyor.

## [OpenAI Sam Altman'ı CEO Olarak Atadı, Yeni İlk Yönetim Kurulunu Tanıttı](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman OpenAI'nin CEO'su olarak geri dönerken, Mira Murati CTO ve Greg Brockman da Başkan olarak görev yapacak.
- Yeni ilk yönetim kurulu Bret Taylor başkanlığında, Larry Summers ve Adam D'Angelo'dan oluşacak.
- OpenAI, araştırma ve güvenlik girişimlerini geliştirmeye, daha iyi ürünler sunmaya ve yönetişim yapısını güçlendirmeye odaklanmayı hedefliyor. Ekiplerinin, ortaklarının ve kullanıcılarının desteği için minnettar olan OpenAI, durumu gözden geçirmek üzere bağımsız bir komite kuracak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman, OpenAI CEO'su olarak görevine yeniden başladı ve ilk ayrılışının ve ardından geri dönüşünün arkasındaki nedenler hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Tartışma, kurulun gözetimi, OpenAI'nin yayın süreci ve etik sonuçların yanı sıra yapay zeka modellerinin öz farkındalık kazanmasının tehlikeleri hakkındaki endişeler etrafında yoğunlaşıyor.
- Diğer tartışma konuları arasında istihdam yaratma ve ekonomik etkilerle ilgili endişeler, sözleşme maddeleri iddiaları ve OpenAI'nin Microsoft ile ortaklıkları yer alıyor. Ayrıca Altman'ın yönetim kurulunun bilgisi dışında kovulduğuna dair söylentiler, bir SEC soruşturması ve bir ihbarcı şikayeti de var.
- Ayrıca, OpenAI'nin Altman'a güvenmesi, şirketin geleceğine ilişkin şüpheler, eylemlerinden duyulan memnuniyetsizlik, müşteri geri bildirimlerine ilişkin şüphecilik ve kuruluşun istikrarı ve güvenilirliğine ilişkin sorularla ilgili endişeler var. Ayrıca, OpenAI'nin misyonu ve şirketin potansiyel alternatifleri hakkında da şüpheler bulunmaktadır.

## [Henry Kissinger: Mirası ve ABD Dış Politikası Üzerindeki Etkisi](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Önde gelen bir akademisyenden diplomata dönüşen Henry Kissinger, arkasında Soğuk Savaş döneminde ABD dış politikasında karmaşık bir miras bırakarak 100 yaşında hayata veda etti.
- Çin ile ilişkileri başlatmak ve ABD'nin Vietnam'dan çekilmesini müzakere etmek gibi önemli katkılarından dolayı kutlandı.
- Ancak Kissinger, Amerikan çıkarlarına öncelik verdiği için eleştirildi ve insan hakları kaygılarını ihmal ettiği suçlamalarıyla karşı karşıya kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Ultimate-Guitar.com için Reklamsız ve Kullanıcı Dostu Ön Uç](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar, ultimate-guitar.com için temiz ve reklamsız bir alternatif ön uçtur, bir hesaba ihtiyaç duymadan kullanım kolaylığı için tasarlanmıştır.
- Karanlık mod, otomatik kaydırma ve sekmeleri arama ve görüntüleme gibi bir dizi özellik sunar.
- Freetar'ın gelecek planları arasında akorları görüntülemek, mobil kullanıcı deneyimini geliştirmek ve kullanıcıların akorları paylaşmasını ve favorileri güvenli bir şekilde kaydetmesini sağlamak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Kullanıcılar Ultimate Guitar'ın para kazanma ve işlevselliğinden memnun olmadıklarını ifade ediyor ve Songsterr, Chordify ve TuxGuitar gibi alternatif web siteleri öneriyorlar.
- Tartışma, gitar tablarının bir öğrenme aracı olarak yararlılığını ve solfej notalarının ve müzik teorisinin önemini araştırıyor.
- Gitar/tab alanının geliştirilmesi ve kesintiye uğratılması gerektiği konusunda bir fikir birliği vardır.

## [Jaq: Geliştirilmiş Özelliklere Sahip Daha Hızlı ve Daha Basit bir jq Klonu](https://github.com/01mf02/jaq)

- Bu özet, jq ve jaq programlama dillerinin özelliklerini ve farklılıklarını karşılaştırmakta ve jaq'ta jq'ya kıyasla mevcut olan ek filtreleri ve özellikleri vurgulamaktadır.
- Atamaların ve yolların yorumlanmasındaki farklılıkların yanı sıra jaq'taki atamalarda birden fazla çıktı desteği de tartışılmaktadır.
- Özet ayrıca hata işleme, dosya höpürdetme, kartezyen çarpım hesaplama, liste güncelleme, girdi okuma, dizi birleştirme, bellek ayırma performansı ve jaq'ta Rust standart kütüphanesinin Iterator kullanımındaki değişiklikleri de kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Tartışma, jq, jaq, gron ve yq gibi araçları kullanarak JSON verilerini sorgulama ve manipüle etme etrafında dönüyor.
- Katılımcılar deneyimlerini, karşılaştıkları zorlukları paylaşacak ve bu araçların avantaj ve kısıtlamalarını tartışırken alternatifler önereceklerdir.
- Konuşmada ayrıca programlama dili seçimleri, basitlik ve verimlilik tercihleri, belirli isimlerin telaffuzu ve XML'in bir veri formatı olarak JSON'a kıyasla dezavantajları gibi ilgili konular da ele alınıyor.

## [Nextcloud ve Roundcube gelişmiş web posta özellikleri için birleşiyor](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Açık kaynaklı bir web posta yazılımı olan Roundcube, kişisel bir bulut yazılımı olan Nextcloud ile birleşti.
- Nextcloud, webmail yeteneklerini geliştirmek için Roundcube'a yatırım yapmayı planlıyor.
- Kullanıcılar kısa vadede daha iyi entegrasyon ve hızlandırılmış gelişim bekleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Özet, Nextcloud, Roundcube, Syncthing ve Zimbra gibi çeşitli yazılım platformlarını çevreleyen tartışmaları ve görüşleri vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar deneyimlerini paylaşıyor ve kullanıcı arayüzü, performans, güncellemeler, güvenlik açıkları ve alternatif çözümler gibi konularda geri bildirim sağlıyor.
- Kullanıcılar tarafından önerilen bazı alternatif platformlar arasında Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio ve Sandstorm bulunmaktadır.

## [Deno, Deno Cron'u tanıttı: Web geliştirme için kolay zamanlanmış işler](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron, web geliştirme için bir çalışma zamanı olan Deno tarafından sunulan ve geliştiricilerin Unix cron formatını kullanarak kolayca zamanlanmış işler oluşturmasına olanak tanıyan yeni bir özelliktir.
- Geleneksel cron işlerinin aksine, Deno Cron yürütmeleri çakışmaz, bu da istenmeyen sorunları önlemeye yardımcı olur.
- Deno Cron, sunucusuz bir platform olan Deno Deploy'da otomatik olarak algılanır ve yönetilir, böylece geliştiricilerin bir web sunucusuna ihtiyaç duymadan cron işlerini çalıştırmasına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Tartışmalar, yazılım geliştirme, bulut altyapısı, iş zamanlama ve ön uç geliştirmede hata işleme gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Ön uç geliştirmenin artan karmaşıklığına ve geliştiricilerin sürekli öğrenme ve uyum sağlama ihtiyacına odaklanılıyor.
- Tartışmalar ayrıca bulut sağlayıcılarının kullanımı ve bunların sunduğu faydalar ve zorlukların yanı sıra cron işlerinin etkinliği ve kod zamanlama ve çalıştırma için olası çözümler etrafında dönmektedir. Güvenilirlik, garantiler ve hata işleme, yazılım geliştirmede önemli faktörler olarak vurgulanmaktadır.

## [GPT4 Vision'ın Meta Gözlük ile Hacky Entegrasyonu](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Proje uygulaması derme çatma bir şekilde yapıldı çünkü SDK mevcut değildi.
- Zorluklara rağmen proje yine de keyifliydi.
- Projenin yaratıcısı, foodlog gösterimini sergilemek için "Mye Food-Log" adlı sahte bir Facebook hesabı kullandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Konuşma, akıllı gözlüklerin bilgisayarla görme, gizlilik endişeleri, yasal hususlar, özellikler, sınırlamalar ve toplumsal etki gibi farklı yönlerini araştırıyor.
- Kullanıcılar Meta gözlüklerle ilgili kişisel deneyimlerini tartışıyor ve gizli fotoğraf çekimi, diğer platformlarla entegrasyon ve akademik sahtekârlık potansiyeli gibi konuları ele alıyor.
- Akıllı gözlüklerin geleceği söz konusu olduğunda, tartışmadaki bir dizi görüşü yansıtan bir coşku ve şüphe karışımı var.

## [Araştırmacılar OpenAI'nin ChatGPT'sinden Eğitim Verilerini Çıkartarak Güvenlik Açığını Vurguluyor](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Araştırmacılar, OpenAI'nin dil modeli ChatGPT'de, üzerinde eğitildiği verilerin bir kısmını çıkarmalarına olanak tanıyan bir güvenlik açığı keşfettiler.
- Modelin sorgulanması, gerçek e-posta adresleri ve telefon numaraları da dahil olmak üzere birkaç megabaytlık eğitim verisinin çıkarılmasını sağladı.
- Bu saldırı, gerçek bir ürüne yapılan ilk saldırıdır ve ChatGPT'den eğitim verilerinin başarılı bir şekilde çıkarıldığını göstererek, büyük modelleri piyasaya süren şirketler için kapsamlı dahili ve üçüncü taraf testlerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Yapay Zeka Aracı GNoME 2,2 Milyon Kristal Keşfediyor, Malzeme Keşfini Hızlandırıyor](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- GNoME adı verilen yeni bir yapay zeka aracı, araştırmacılar tarafından malzemelerin kararlılığını tahmin etmek için geliştirildi ve 2,2 milyon yeni kristal keşfetti.
- Yeni keşfedilen kristaller arasında 380.000 tanesinin kararlı olduğu ve süper iletkenler, bataryalar ve güneş panelleri gibi geleceğin teknolojilerinde kullanılma potansiyeline sahip olduğu düşünülüyor.
- Araştırmacılar, inorganik kristallerin daha fazla araştırılmasını ve yapay zeka araçlarının deneylere entegre edilmesini teşvik etmeyi umarak tahminlerini araştırma topluluğunun erişimine açtılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News, malzeme keşfi ve otomatik wetlab malzeme bilimi deneylerinde grafik ağlarının uygulanmasını tartışıyor.
- İnsan kimyagerlere kıyasla otomatik sistemlerin maliyeti ve etkinliğinin yanı sıra otomasyonun kimya alanındaki potansiyel faydalarına ilişkin görüşler paylaşılmaktadır.
- Sohbette ayrıca ilaç endüstrisinde otomasyon, katalizör ve pillerin geliştirilmesindeki zorluklar, insan biyolojisinin anlaşılmasındaki sınırlamalar ve kararlı kristal yapıların tahmin edilmesine yönelik GNoME projesi gibi konulara da yer veriliyor. Ticari marka korumasıyla ilgili endişeler ve teknoloji düzenlemesiyle ilgili esprili bir açıklama da yer alıyor.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Yeni Özellikler, Hata Düzeltmeleri ve Bakım Geliştirmeleriyle Tanışın](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- paperless-ngx deposu, birçok önemli değişiklik ve geliştirme içeren 2.0.0 sürümünü yayınladı.
- Yeni özellikler arasında tüketim şablonları, paylaşım bağlantıları ve denetim izi yer alıyor.
- Kontrol panelinde, ayarların yeniden düzenlenmesinde ve hata bildirimlerinde iyileştirmeler yapıldı. Önizlemeler, izinler ve belge ayrıştırma ile ilgili sorunlar da dahil olmak üzere çeşitli hata düzeltmeleri de uygulandı. Belgeler güncellendi ve bağımlılık güncellemeleri ve kurulum komut dosyasındaki iyileştirmeler gibi bakımla ilgili değişiklikler yapıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Hacker News kullanıcıları, etkin belge kategorizasyon süreciyle bilinen bir belge yönetim sistemi olan Paperless-NGX v2.0.0'ı tartışıyor.
- Yeni sürümün sürüm notları net değil, ancak dikkat çeken bir özellik tüketim şablonlarının sunulması.
- Tartışmadaki kullanıcılar Paperless'ı Google Drive gibi diğer seçeneklerle karşılaştırıyor ve Paperless'ı şifrelenmiş tesis dışı yedeklemelerle birlikte aranabilir ve dayanıklı taranmış belgeler için övüyorlar.

## [Pokémon Kırmızı ve Mavi Bağlantılarını Görselleştirmek: Oyun Dünyasının Grafiksel Keşfi](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Yazar, Pokémon Red ve Blue oyunlarına duydukları hayranlığı ve oyunlardaki mekânlar arasındaki bağlantıları görselleştirmeye yönelik keşiflerini paylaşıyor.
- Bağlantı verilerini ayıklamak ve işlemek için Graphviz yazılım paketini ve komut satırı araçlarını kullanarak şehirler, rotalar, binalar ve oyunlardaki diğer konumlar arasındaki ilişkileri temsil eden bir grafik oluştururlar.
- Ortaya çıkan grafik, Zafer Yolu ve Silph Company binası gibi ilginç detayları sergiliyor ve basit araçlar kullanarak oyunlara benzersiz bir bakış açısı sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Makale, Pokémon Red ve Blue oyunlarındaki bağlantıların görselleştirilmesini inceleyerek oyunun tasarımının ve mekaniklerinin karmaşıklığına dair içgörü sağlıyor.
- Okuyucular, popüler Pokémon serisi hakkındaki deneyim ve görüşleriyle katkıda bulunarak bir topluluk ve katılım duygusu yaratıyor.
- Bu makale, Pokémon oyunlarındaki karmaşık bağlantılara benzersiz bir bakış açısı sunmakta ve hayranlar arasında tartışmayı teşvik etmektedir.

## [Amazon Graviton4'ü Tanıttı: Yüksek Bellek Bant Genişliğine Sahip 96 Çekirdekli ARM CPU](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon, 96 çekirdekli ve yüksek bellek bant genişliğine sahip güçlü bir ARM CPU olan Graviton4'ü tanıttı.
- Walmart, MSI Codex R RTX 4060 oyun masaüstünü 700 $'a sunuyor ve Samsung T9 Portable 2TB SSD Amazon'da 149 $'a satılıyor.
- Asus, entegre M.2 SSD yuvasına sahip GeForce RTX 4060 Ti ekran kartını tanıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon, çeşitli uygulamalarda performansı optimize etmeyi amaçlayan, gelişmiş bellek bant genişliğine sahip 96 çekirdekli bir ARM CPU olan Graviton4'ü tanıttı.
- Farklı uygulamalarda bellek bant genişliğinin önemi, Apple'ın M3 çipleriyle karşılaştırılarak tartışılmış ve performans üzerindeki etkisi vurgulanmıştır.
- Farklı donanım konfigürasyonlarının sınırlamaları ve avantajlarının yanı sıra zamanlama saldırıları potansiyeli de analiz edilmektedir. Amazon'un Trainium çipinin gereksinimlerinden bahsedilmiş ve teknoloji şirketlerinin rekabet ortamına ve potansiyel anti-tröst endişelerine kısaca değinilmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: LLM'leri Tek Bir Dosya ile Dağıtmanın ve Çalıştırmanın Kolay Yolu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20LLM'leri%20Tek%20Bir%20Dosya%20ile%20Da%C4%9F%C4%B1tman%C4%B1n%20ve%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1rman%C4%B1n%20Kolay%20Yolu&subheading=30%20Kas%C4%B1m%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
