---
localized_date: 21 de julho de 2023
top_news: Apple diz que vai remover o iMessage e o FaceTime no Reino Unido em vez
  de quebrar a encriptação
---

# 2023-07-21

## [Apple diz que vai remover o iMessage e o FaceTime no Reino Unido em vez de quebrar a encriptação](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- O artigo discute a possibilidade de a Apple descontinuar o modelo "S" do iPhone e se veremos ou não outra versão no futuro.
- O modelo "S" do iPhone refere-se às actualizações incrementais que a Apple costuma fazer à versão anterior do iPhone, centrando-se na melhoria do desempenho e na adição de novas funcionalidades.
- O artigo explora a ideia de que a Apple pode abandonar o modelo "S" e, em vez disso, lançar grandes actualizações e redesenhos com cada nova versão do iPhone.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- A batalha em curso entre a privacidade e o acesso do governo às comunicações é destacada, com as preocupações sobre a potencial perda do iMessage e do FaceTime no Reino Unido a serem consideradas como um exemplo.
- O papel da encriptação na proteção das liberdades pessoais é sublinhado, com os defensores a argumentarem que as normas históricas sempre deram aos indivíduos o direito à privacidade.
- As potenciais implicações do acesso do governo às mensagens encriptadas para a privacidade e a segurança são destacadas, instando as pessoas a estarem conscientes e a considerarem as potenciais consequências.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- A Reserva Federal lançou um novo sistema chamado Serviço FedNow que permite que bancos e cooperativas de crédito transfiram dinheiro instantaneamente para seus clientes.
- O Serviço FedNow tem como objetivo tornar os pagamentos diários mais rápidos e mais convenientes, proporcionando benefícios para indivíduos e empresas.
- Atualmente, 35 bancos e cooperativas de crédito, bem como o Bureau of the Fiscal Service do Departamento do Tesouro dos EUA, adoptaram capacidades de pagamento instantâneo através do Serviço FedNow.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- O FedNow, um novo serviço da Reserva Federal, entrou em funcionamento, permitindo pagamentos push em tempo real.
- O sistema foi concebido para pagamentos de pessoa a pessoa e funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano, com um tempo de processamento de alguns segundos.
- A implementação do FedNow constitui um avanço significativo para o sector financeiro dos EUA, podendo conduzir a soluções de pagamento inovadoras e a poupanças de custos.

## [No-more-secrets: recriar o efeito de desencriptação visto no filme Sneakers de 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- O projeto "No More Secrets" é uma ferramenta de linha de comandos que recria o famoso efeito de desencriptação de dados visto no filme de hackers Sneakers, de 1992.
- Os utilizadores podem enviar texto ASCII ou UTF-8 para a ferramenta, e esta aplicará o efeito de Hollywood de mostrar inicialmente dados encriptados e depois revelar os caracteres originais de texto simples através de uma sequência de desencriptação.
- O projeto fornece opções para auto-desencriptação, mascarar caracteres de espaço, definir cores de primeiro plano, limpar o ecrã e mostrar informação sobre a versão. Inclui também uma biblioteca C para programadores que pretendam utilizar o efeito nos seus próprios projectos.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- A ferramenta "no-more-secrets" permite aos utilizadores recriar o efeito de desencriptação do filme Sneakers
- A ferramenta ganhou popularidade entre os programadores e os entusiastas da tecnologia
- Há alguma discussão sobre o filme Sneakers e outros filmes e programas de televisão relacionados

## [Docuseal: alternativa de código aberto ao DocuSign](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal é uma plataforma de código aberto para assinatura e processamento de documentos digitais.
- Permite aos utilizadores criar formulários PDF que podem ser preenchidos e assinados online em qualquer dispositivo.
- A plataforma oferece funcionalidades como o criador de campos de formulários PDF, vários remetentes por documento, verificação de assinaturas electrónicas em PDF e gestão de utilizadores.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- O DocuSeal é uma alternativa de código aberto a soluções de assinatura de documentos como o DocuSign, que oferece funcionalidades como o criador de campos de formulários PDF, vários tipos de campos e e-mails automatizados.
- Os utilizadores estão interessados em utilizar o DocuSeal para assinaturas digitais sem fins lucrativos e alguns ofereceram-se para ajudar a arrancar com o projeto.
- Existe um debate sobre a validade jurídica e a fiabilidade dos sistemas de assinatura digital auto-hospedados em comparação com soluções de terceiros.

## [Fly.io Postgres cluster down for 3 days, no word from them about it](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- O cluster Postgres da Fly.io sofreu uma interrupção de serviço durante 3 dias, fazendo com que as máquinas deixassem de responder e não conseguissem reiniciar ou ser destruídas.
- Os utilizadores comunicaram problemas com as suas aplicações e bases de dados alojadas no Fly.io, sem que a empresa tenha fornecido quaisquer passos de resolução ou uma data de chegada prevista.
- Alguns utilizadores conseguiram contornar o problema dimensionando as suas aplicações ou criando novas instâncias, mas houve uma falta de comunicação e de actualizações por parte da Fly.io durante todo o incidente.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- A Fly.io sofreu uma interrupção de três dias no seu cluster Postgres, o que resultou na impossibilidade de os utilizadores acederem aos seus dados.
- Os utilizadores mostraram-se frustrados com a fiabilidade e o apoio da Fly.io, o que os levou a mudar para outros fornecedores, como a DigitalOcean ou a Hetzner.
- A interrupção destaca a importância de escolher um fornecedor de nuvem fiável e seguro com uma comunicação eficaz durante o tempo de inatividade.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat é uma biblioteca experimental que tem como objetivo integrar grandes modelos de linguagem em interfaces de aplicações existentes, utilizando definições de tipos para obter respostas estruturadas de IA.
- Permite que os programadores traduzam os pedidos dos utilizadores em JSON que satisfaçam definições de tipo específicas, fornecendo um processo robusto para obter respostas bem tipificadas.
- O TypeChat é de código aberto e neutro em relação ao modelo, o que o torna flexível para uso com várias APIs do tipo conclusão de bate-papo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- O TypeChat é uma biblioteca desenvolvida pela Microsoft que permite aos programadores interagir com modelos de linguagem e receber respostas JSON estruturadas.
- Concentra-se em garantir que as respostas estão em conformidade com um esquema TypeScript predefinido, fornecendo verificação e validação de tipos.
- A biblioteca simplifica o processo de trabalho com modelos de linguagem e elimina a necessidade de análise e validação manual das respostas.

## [O passado não é verdadeiro](https://sive.rs/pnt)

- O autor partilha uma história pessoal sobre um acidente anterior e a forma como este afectou a sua perspetiva e a do outro condutor.
- A história realça a importância de compreender que o passado nem sempre é um reflexo exato da realidade.
- Salienta a ideia de que as memórias e as histórias sobre o passado são subjectivas e podem ser reinterpretadas, permitindo que os indivíduos mudem a sua história.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- O artigo enfatiza a maleabilidade das nossas narrativas e incentiva a revisitar e reavaliar as nossas experiências passadas com base em novas informações.
- Destaca a importância de procurar os factos reais e de não confiar apenas em interpretações ou crenças pessoais.
- O post incentiva os leitores a questionarem as suas próprias crenças e interpretações e a estarem abertos a mudar as suas histórias com base em novas informações.

## [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Compreender a finalidade original e a função atual de um sistema ou componente é crucial quando se fazem alterações a sistemas informáticos complexos.
- Os testes, a documentação e a análise são essenciais para mitigar os riscos associados aos componentes acidentalmente carregados.
- Boas práticas de teste e processos robustos de garantia de qualidade, juntamente com requisitos e especificações de design claros, são cruciais para garantir a funcionalidade e a precisão do sistema ao longo do tempo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- O post enfatiza a importância de entender a lógica por trás das decisões de código e a necessidade de documentação e comentários para fornecer um contexto valioso para futuros desenvolvedores.
- Destaca a importância da confiança nos colegas de trabalho e da consideração das intenções subjacentes ao código antes de efetuar alterações.
- Os sistemas automatizados podem ajudar a gerar documentação com base no contexto das alterações ao código, evitando efeitos secundários indesejados e desafios na refacção.

## [IRS avança com um novo sistema de declaração de impostos de ficheiro livre](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- O IRS está a implementar um novo sistema denominado "free-file tax return", que permite aos contribuintes apresentar as suas declarações fiscais gratuitamente através de plataformas online seleccionadas.
- O novo sistema tem como objetivo simplificar o processo de declaração de impostos para os indivíduos e garantir que estes têm acesso a recursos fiáveis para preencherem as suas declarações com precisão.
- Os contribuintes devem estar cientes dos critérios de elegibilidade e escolher a plataforma em linha correcta para tirar partido do sistema de declaração de impostos gratuita.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- O IRS está a implementar um novo sistema de declaração de impostos gratuita, apesar dos esforços de lobby das empresas de preparação de impostos, como a Intuit e a H&R Block.
- Alguns comentadores acreditam que um sistema de declaração direta do IRS poderia poupar dinheiro aos contribuintes e simplificar o processo de declaração de impostos.
- As sugestões para a reforma fiscal incluem formulários pré-preenchidos e a redução da complexidade do código fiscal.

## [Qualquer tipo - local-first, alternativa P2P Notion](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" é um novo software que funciona como uma aplicação popular chamada Notion.
- É especial porque é uma alternativa local e P2P ao Notion.
- Permite aos utilizadores armazenar e organizar as suas informações offline nos seus próprios dispositivos e colaborar com outros.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype é uma alternativa local e P2P ao Notion, com características semelhantes mas com algumas melhorias.
- As discussões giram em torno dos desafios da partilha e da colaboração no Anytype em comparação com outras aplicações semelhantes, como o Google Docs.
- O debate centra-se na definição de "código aberto" e na questão de saber se a licença do Anytype é elegível, salientando a importância de definições e terminologia claras na comunidade de código aberto.
