---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Vyždímejte ze systému, který máte, maximum.](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti se zvyšováním výkonu databáze optimalizací dotazů a laděním nastavení namísto implementace složitých řešení, jako je sharding nebo mikroslužby.
- Zdůrazňují, že je důležité maximalizovat účinnost stávajících systémů před zavedením další složitosti.
- Výsledkem jejich úsilí bylo znatelné snížení využití procesoru a větší prostor pro budoucí rozšíření. Autor navrhuje odložit složitost na co nejdelší dobu, přičemž uznává, že nakonec může být nezbytná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optimalizace databázových dotazů a indexování je zásadní pro zlepšení výkonu systému.
- Článek se zabývá použitím spojů v návrhu databáze, kompromisy mezi vysokými a širokými systémy a problémy při vytváření širokých aplikací.
- Pojednává také o společnosti Grab, výhodách a obavách denormalizace při návrhu databází a problémech při škálování a rozdělování monolitických systémů.

## [Soudce poslal Sama Bankmana-Frieda do vězení za ovlivňování svědků](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Zakladatel společnosti FTX Sam Bankman-Fried byl americkým soudcem poslán do vězení za údajné ovlivňování svědků.
- Bankman-Friedova žádost o odklad vazby do odvolání byla zamítnuta a očekává se, že zůstane ve vazbě až do říjnového trestního řízení.
- Vláda tvrdí, že Bankman-Fried se vyhýbal podmínkám kauce a ovlivňoval svědky tím, že zasílal e-maily médiím, telefonoval zástupcům tisku a poskytl deníku New York Times soukromé záznamy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Generální ředitel kryptoměnové burzy FTX Sam Bankman-Fried byl uvězněn za ovlivňování svědků, protože podle jeho tvrzení sdílel materiály s tiskem, aby zastrašil svědka.
- Případ vyvolal diskuse o zaujatosti médií, roli novinářů, bohatství a vlivu SBF, jeho duševním stavu a srovnání s osobnostmi, jako je Elon Musk.
- Dalšími tématy jsou důsledky porušení podmínek kauce, racionalita Bankman-Friedova chování, možná korupce ve Washingtonu, pokyny pro ukládání trestů za nenásilné trestné činy, vliv bohatství na duševní zdraví, politické ideologie, jako je libertarianismus, a role státu.

## [Wendelstein 7-X: Obrat energie v gigajoulech za osm minut](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Experiment jaderné fúze Wendelstein 7-X v Německu dosáhl významného milníku, když po dobu osmi minut generoval energetické plazma s obratem energie v gigajoulech.
- Tím byl překonán cílový energetický obrat 1 gigajoule a stanoven nový rekord v době vybíjení.
- Cílem experimentu je zvýšit energetický obrat na 18 gigajoulů a udržet stabilitu plazmatu po dobu půl hodiny s cílem vyvinout klimaticky šetrnou a udržitelnou elektrárnu využívající magnetické pole k udržení vodíkového plazmatu ve vakuové komoře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Reaktor Wendelstein 7-X stellerator je slibnou alternativou k reaktoru tokamak pro výrobu gigajoulů energie po dobu osmi minut.
- Fúzní reaktory se potýkají s problémy, jako je nalezení vhodné nádoby pro fúzní reakci a určení preferovaných zdrojů paliva.
- Diskutuje se o konstrukci a funkčnosti stelarátorů a tokamaků, přičemž se zdůrazňují jejich rozdíly a technické problémy.
- Stellerátory mají potenciál pro vývoj fúzního reaktoru, je však třeba vyřešit složitost výroby a simulace.
- Přeměna energie z jaderné fúze na využitelnou elektřinu je důležitou oblastí výzkumu.
- Zkoumají se zdroje financování, bezpečnostní aspekty a životaschopnost technologie fúze.
- Diskutuje se o praktickém využití jaderné fúze jako zdroje energie a jejím dopadu na globální oteplování.
- Zvažují se omezení a výhody technologie fúze.

## [Stránky YouTube-Dl jsou offline, protože poskytovatel hostingu prosazuje soudem nařízený zákaz](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Webové stránky youtube-dl, populárního softwaru pro ripování YouTube, byly odstraněny poskytovatelem hostingu Uberspace na základě soudního příkazu v rámci žaloby za porušení autorských práv.
- Společnosti Sony, Warner a Universal podaly žalobu s tvrzením, že software umožňuje uživatelům obcházet opatření YouTube na ochranu autorských práv.
- Společnost Uberspace se původně proti rozhodnutí odvolala, ale poté, co hudební společnosti složily kauci, musela webové stránky stáhnout, ačkoli plánuje pokračovat v právní bitvě v naději, že se jí podaří příkaz zrušit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Diskuse se zaměřuje na právní a etické aspekty stahování videí z YouTube a dalších streamovacích platforem, včetně porušování autorských práv a zákonů o duševním vlastnictví.
- Zkoumá úlohu platforem při prosazování autorských práv a potenciální dopad na tvůrce obsahu.
- Diskutuje se také o alternativních platformách, významu archivace a tvůrčího remixování a obavách z omezení stahování a archivace obsahu.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink a Tailscale jsou open-source řešení pro bezpečný vzdálený přístup a připojení v sítích.
- Tailscale je platforma SaaS (Software-as-a-Service), která poskytuje VPN s nulovou konfigurací pomocí protokolu WireGuard a s architekturou peer-to-peer mesh.
- Narrowlink je samostatně hostovaná platforma s modelem klient-agent-brána, která nabízí flexibilitu, transparentnost a zabezpečení spolu s volitelným end-to-end šifrováním.
- Narrowlink podporuje granulární řízení přístupu, může být nasazen za CDN a nabízí více možností publikování webových služeb než Tailscale.
- Tailscale se zaměřuje na konektivitu zařízení, snadné použití a hrubý výkon, zatímco Narrowlink upřednostňuje přizpůsobení, řízení přístupu a zabezpečení prostřednictvím samostatně hostovaného řešení.
- Narrowlink je efektivnější z hlediska velikosti binárních souborů, využití paměti a využití procesoru než Tailscale.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Diskuse porovnává Tailscale a Narrowlink, dvě open source řešení pro vzdálený přístup a připojení.
- O tom, zda je Tailscale open source, se vedou debaty kvůli jeho uzavřenému serveru, ačkoli existuje open source implementace s názvem Headscale.
- Tailscale je chválen pro své uživatelsky přívětivé webové rozhraní, výhodnou nabídku a další funkce, jako je MagicDNS a správa klíčů SSH.

## [80 % šéfů tvrdí, že lituje dřívějších plánů na návrat do funkce.](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80 % šéfů lituje svých původních rozhodnutí o plánech návratu do zaměstnání, protože si uvědomují, že měli vzít v úvahu preference zaměstnanců a nespoléhat se pouze na názory vedoucích pracovníků.
- Společnosti jako Disney, Starbucks a BlackRock vyžadují více osobní práce, zatímco Zoom změnil svou politiku a umožňuje zaměstnancům vybrat si mezi hybridní, osobní a vzdálenou prací.
- Společnosti, které zapojují zaměstnance do rozhodování, mají větší úspěch při návratu do kanceláře, zatímco ty, které uplatňují přísné zásady bez přispění zaměstnanců, mají problémy s fluktuací. Společnosti jako Ernst & Young zaznamenaly pozitivní reakce zaměstnanců poté, co zavedly proplácení nákladů na dojíždění a péči o děti. Může trvat ještě rok nebo dva, než společnosti zavedou spokojenou kancelářskou rutinu pro zaměstnance i šéfy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Zaměstnavatelé vyjadřují lítost nad svými plány vrátit zaměstnance zpět do kanceláře.
- Diskutuje se o mylných představách o produktivitě práce z domova (WFH).
- Zaměstnanci dávají přednost práci na dálku.
- Zaměstnavatelé mají různé důvody pro návrat do kanceláří, včetně investic do nemovitostí a touhy po fyzické přítomnosti.
- O produktivitě a efektivitě práce na dálku ve srovnání s prací v kanceláři se vedou diskuse s ohledem na faktory, jako je řízení, výzvy a motivace.
- Uznávají se omezení práce na dálku s důrazem na důležitost týmové soudržnosti.
- Diskutuje se o dopadu práce na dálku na vztahy a spokojenost s prací a o nevýhodách otevřených kanceláří.
- Zkoumají se výhody i nevýhody práce na dálku a v kanceláři, přičemž se klade důraz na produktivitu.
- Diskutuje se o obavách z dohledu a nedostatečného výkonu práce na dálku a navrhují se řešení.
- Řeší se také rozhodování výkonných pracovníků o práci na dálku a dynamika moci mezi kapitálem a prací.
- Názory na práci na dálku a kancelářské prostředí se různí, diskutuje se o preferencích, výhodách a problémech.
- Na týmových schůzkách se objevují zkušenosti s vyloučením vzdálených zaměstnanců, což poukazuje na nedostatky v řízení.

## [Dolaďování Lamy-2: komplexní případová studie pro přizpůsobení vlastních modelů](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Jemné vyladění modelů Llama-2 pro konkrétní úlohy zpracování přirozeného jazyka nabízí v některých úlohách vyšší výkon než GPT-4.
- Použití platforem Ray a Anyscale umožňuje rychlejší a lépe zvládnutelné procesy dolaďování.
- Zkoumají se výzvy a omezení jemného doladění, konstrukce výzev a potenciál několikavýběrových výzev, které ukazují slibné zlepšení přesnosti a výkonu, zejména v úlohách s tabulkami dat a matematickým uvažováním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Tento článek se zabývá tématem vyladění vlastních modelů se zvláštním zaměřením na model Llama-2.
- Rozhovor zahrnuje diskusi o rozdílech mezi přístupem RAG a jemným laděním, jakož i o segmentaci modelů jemného ladění a dopadu vyloučení nepotřebného textu při generování kódu.
- Diskutuje se také o optimalizaci rozsáhlých jazykových modelů pomocí simulačních metod a kombinování bloků kódu.
- Článek zmiňuje náklady spojené s trénováním modelů různých velikostí a potenciální využití jemně vyladěných modelů BERT pro úlohy NER.
- Vyvstává také otázka, zda lze Colab Pro použít pro doladění Lamy-v2-7b.

## [Infisical - open-source alternativa HashiCorp Vault](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical je open-source platforma pro správu tajemství s end-to-end šifrováním.
- Nabízí uživatelsky přívětivý ovládací panel, klientské SDK a nativní integraci s platformami, jako je GitHub.
- Mezi funkce patří tajné verzování, řízení přístupu, tajné skenování a možnost nasazení v místě instalace nebo použití spravované služby Infisical Cloud.
- Uživatelé mohou do projektu přispívat a hlásit bezpečnostní chyby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Byl spuštěn Infisical, open-source alternativa k HashiCorp Vault, což vedlo k diskusím o udržitelnosti a zpeněžení open-source softwaru.
- Infisical nabízí oproti Trezoru další nástroje a funkce, ale existují obavy o jeho životaschopnost a některé chybějící funkce.
- Tým Infisical plánuje v blízké budoucnosti uvolnit nové funkce, řešit problémy uživatelů a uvítá návrhy na budoucí vývoj. V souvislosti se službou HashiCorp Vault jsou zmiňovány také alternativy jako CyberArk Conjur a Fortanix DSM.

## [RFC 9446 Úvahy o deseti letech po Snowdenových odhaleních](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Tento RFC se zamýšlí nad důsledky zveřejnění informací NSA Edwardem Snowdenem v roce 2013 a diskutuje o jejich dopadu na bezpečnost, soukromí a lidská práva.
- Obsahuje názory různých osobností a zkoumá úsilí IETF o zlepšení internetových protokolů a ochranu soukromí uživatelů.
- Dokument uznává obtíže při zavádění protokolů na ochranu soukromí a zdůrazňuje význam dalšího výzkumu a propagace v této oblasti. Zabývá se také historickým pozadím šifrování a pokračujícím konfliktem mezi soukromím a vládním dohledem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Diskuse se zaměřují na whistleblowery, jako jsou Edward Snowden a Julian Assange, vládní sledování, zneužívání moci, vliv médií a rovnováhu mezi bezpečností a soukromím jednotlivců.
- V diskusi se objevují různé pohledy na věc, které se týkají vraždění osobnosti, zasahování vlády, mediálního obrazu a významu demokratického dohledu a odpovědnosti.
- V diskusi se také probírají historická porušení ze strany vlády USA, jako je špatné zacházení s původními obyvateli Ameriky, a potenciální rizika narušení bezpečnosti údajů a zneužití informací.

## [Sam Bankman-Fried se po úniku deníku své bývalé milenky vrátil do vězení](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, zakladatel společnosti FTX, byl znovu poslán do vězení za to, že do New York Times vyzradil osobní deníkové záznamy své bývalé přítelkyně a bývalé generální ředitelky společnosti Alameda Research Caroline Ellisonové.
- Federální soudce to považoval za zastrašování svědků a ovlivňování poroty, což vedlo k uvěznění Bankmana-Frieda, přestože byl předtím propuštěn na kauci za obvinění z podvodu.
- Ellison, který se přiznal k obviněním spojeným s krachem FTX, bude svědčit proti Bankman-Friedovi výměnou za nižší trest.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, zakladatel společnosti FTX, byl poslán zpět do vězení poté, co údajně vyzradil deník své bývalé milenky.
- K tomu přistupují předchozí obvinění z ovlivňování svědků.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vyždímejte ze systému, který máte, maximum." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vy%C5%BEd%C3%ADmejte%20ze%20syst%C3%A9mu,%20kter%C3%BD%20m%C3%A1te,%20maximum.&subheading=sobota%2012.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
