---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Nová metoda přeprogramování lidských buněk tak, aby lépe napodobovaly embryonální kmenové buňky](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australští vědci vyvinuli novou metodu zvanou TNT přeprogramování, která umožňuje, aby se lidské buňky chovaly více jako embryonální kmenové buňky.
- Cílem metody je vymazat paměť buněk a snížit rozdíly mezi indukovanými pluripotentními kmenovými buňkami (iPS) a embryonálními kmenovými buňkami (ES).
- Podle vědců by tento průlom mohl přispět k rozvoji buněčné terapie a biomedicínského výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Vědci vyvinuli novou metodu přeprogramování lidských buněk, díky níž se více podobají embryonálním kmenovým buňkám a mohou tak vylepšit indukované pluripotentní kmenové buňky (iPSC) pro výzkumné účely.
- Rozhovor se zabývá možností využití drog k řešení zdravotních problémů vyplývajících z nezdravého životního stylu a také dopadem obezity na výskyt rakoviny.
- Diskutuje se o uchovávání kmenových buněk pro lékařské zákroky, o prodlužování lidského života a o probíhajícím výzkumu zastavení stárnutí a zvrácení jeho účinků.

## [Odkud se písma berou? Většinou z Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Společnost Monotype, dominantní hráč v odvětví písem, představuje výzvu pro nezávislé návrháře písem, kteří se snaží konkurovat a uživit se.
- Dominantní postavení společnosti Monotype na trhu a její akvizice ztěžují nezávislým designérům prosperitu, protože jim berou značnou část výdělku.
- Nezávislí designéři se také potýkají s problémy s neoprávněným používáním svých písem velkými společnostmi.
- Společnost Monotype plánuje zavést model předplatného pro své tržiště MyFonts, což vyvolává obavy, že z toho může těžit především společnost Monotype.
- Společnost Monotype zkoumá možnosti využití umělé inteligence pro objevování písem, ale návrháři písem tvrdí, že umělá inteligence nemůže kopírovat lidský příběh a význam písma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Diskuse zahrnuje různé aspekty písem, jako je jejich původ, otázky autorských práv a podpora nezávislých designérů.
- Účastníci se zapojí do rozhovorů o vykreslování písem v různých operačních systémech a o výběru a kombinaci písem pro účely designu.
- Zkoumají se také monopoly v odvětví písem a vliv soukromých kapitálových společností se zaměřením na dostupnost, kvalitu a účinnost otevřených a komerčních písem.

## [111 111,1 metrů je spolehlivě 1 stupeň zeměpisné šířky](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geografické informační systémy (GIS) Stack Exchange je platforma pro kartografy, geografy a profesionály v oblasti GIS, kde mohou klást otázky a odpovídat na ně.
- Uživatel hledá algoritmus pro posun souřadnic zeměpisné šířky a délky o určitou vzdálenost v metrech pro svou práci na vestavěném systému.
- Jako potenciálně užitečný algoritmus pro tento účel se nabízí Vincentyho přímý vzorec, který je známý svou rychlostí a přesností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Diskuse se zabývá spolehlivostí 1 stupně zeměpisné šířky jako měrné jednotky a omezeními souřadnic zeměpisné šířky a délky.
- Zabývá se historií a novými definicemi metru a poukazuje na výhody a nevýhody různých měrných systémů, jako je metrický a imperiální.
- Zabývá se odporem k metrizaci v USA a zmatkem způsobeným imperiálním systémem a zároveň diskutuje o reálnosti a užitečnosti námořních mil. Kromě toho se dotýká převodů jednotek a složitosti měření v různých kontextech.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Komunita OverTheWire nabízí válečné hry, které pomáhají jednotlivcům učit se a procvičovat bezpečnostní koncepty.
- K těmto hrám lze přistupovat přes SSH na různých portech.
- Komunita nabízí chatovou platformu, kde mohou uživatelé hledat pomoc, klást otázky nebo poskytovat návrhy. Navíc je zde k dispozici výzva k přispívání pro ty, kteří mají zájem komunitu podpořit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org je webová stránka, která poskytuje válečné hry pro výuku počítačové bezpečnosti a hackingu.
- Účastníci diskuse se podělí o své zkušenosti s výzvami a doporučí další podobné zdroje.
- Někteří účastníci poznamenávají, že tyto typy problémů ztrácejí na významu díky pokroku v bezpečnostních opatřeních, jako je ASLR a lepší varování kompilátorů.

## [Některá chybová hlášení kompilátoru MPW C společnosti Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Souhrn se skládá z chybových hlášení kompilátoru MPW C společnosti Apple, dekomprimovaných ze zdrojů String.
- Chybová hlášení obsahují vtipné a sarkastické poznámky o programátorských chybách a omezeních překladače.
- Ve shrnutí jsou rovněž zmíněny obavy o autorská práva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá různými tématy souvisejícími s vývojem softwaru, včetně chybových hlášení kompilátoru MPW C společnosti Apple v roce 2006 a problémů při kompilaci starého kódu.
- Uživatelé vyjadřují nostalgii po starších programech a diskutují o problémech, jako je přebujelost softwaru, omezení kompilátorů a drahé ceny paměti RAM od společnosti Apple.
- Mezi další diskutovaná témata patří správa paměti v počítačích Apple Silicon Mac, oddělovače komentářů v různých programovacích jazycích, opotřebení SSD, předpisy Evropské unie o bateriích, ukazatele void v programování v jazyce C a snaha o vnořené blokové komentáře v programovacích jazycích.

## [Mohu jíst sklo](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" byl lingvistický projekt Ethana Mollicka, který vznikl v počátcích internetu.
- Cílem projektu bylo přeložit tuto frázi do různých jazyků a výsledkem bylo více než 150 překladů.
- Ačkoli původní webová stránka již není k dispozici, projekt si získal popularitu a stal se internetovým memem, který poskytuje turistům vtipné překlady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Článek se zaměřuje na překladatelský projekt s názvem "I Can Eat Glass", který zkoumá různé překlady této fráze v různých jazycích.
- Rozhovor obsahuje anekdoty, historický kontext a srovnání překladů, což přináší zábavný a odlehčený tón.
- Kromě toho se článek dotýká témat, jako je internetová nostalgie, archivy memů a bezpečnost konzumace skla, čímž diskusi prohlubuje.

## [WTFPython: Zkoumání a pochopení Pythonu prostřednictvím překvapivých fragmentů](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" je projekt, který pomocí zajímavých úryvků kódu odhaluje skryté aspekty a méně známé funkce jazyka Python.
- Zahrnuje širokou škálu témat, jako jsou koncepty jazyka Python, optimalizace, neočekávané chování, běžné mylné představy a tipy pro programování.
- Projekt nabízí zdroj nazvaný "wtfpython", který poskytuje podrobná vysvětlení a příklady a vybízí k přispívání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Operátor "is" v jazyce Python je diskutován jako výhodnější než operátor "==".
- Zkoumají se zvláštnosti a kritika jazyků JavaScript a Python, včetně debat o faktorech překvapení a používání vulgarit v programovacích jazycích.
- Nebyly zmíněny žádné konkrétní novinky nebo vzrušující události či vydání.

## [Typové tipy jazyka Python - \*args a \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Příspěvek na blogu se zabývá použitím operátorů proměnných argumentů v jazyce Python, \*args a \*\*kwargs, ve spojení s typovými nápovědami.
- Diskutuje se nesprávný způsob deklarace typů pro args a kwargs, přičemž se zdůrazňuje nutnost definovat typy obsažených argumentů.
- Jako základ pro správný přístup, který zahrnuje specifikaci typů jednotlivých argumentů, je uveden návrh na vylepšení jazyka Python (PEP) 484.
- Příspěvek je zakončen příkladem, který úspěšně prošel typovou kontrolou a ukazuje účinnost doporučené metody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Diskuse se točí kolem několika témat jazyka Python, jako jsou typové nápovědy, signatury funkcí, dědičnost, vlastnosti, argumenty klíčových slov, krájení, variadické funkce, příjmení a dokumentace.
- Účastníci se podělí o své osobní zkušenosti, frustrace a návrhy, jak se s těmito problémy vypořádat.
- Zahrnuje různorodá témata a pohledy, které vývojářům Pythonu poskytnou cenné poznatky.

## [Scrum je rakovina](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Autor tweetu Scrum ostře kritizuje a tvrdí, že činí softwarové týmy neefektivními.
- Na podporu negativního názoru jsou uvedeny dvě anekdoty, jedna o používání pokeru jako nástroje plánování a druhá o přesvědčení, že přidání procesu zvyšuje efektivitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Kolem implementace a efektivity metodik Scrum a Agile v týmech zabývajících se vývojem softwaru se vedou diskuse.
- Někteří lidé považují Scrum za užitečný pro týmovou produktivitu, zatímco jiní kritizují jeho byrokratickou povahu.
- Mezi diskutované problémy patří hledání a udržení talentovaných programátorů a také obavy z pracovní zátěže a tlaku v rámci Scrumu.

## [Matka byla v Bangladéši zatčena poté, co její syn v USA kritizoval vládu na internetu](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- V Bangladéši byla zatčena matka kvůli příspěvku svého syna na Facebooku, který kritizoval vládu.
- Syn, doktorand v USA, vyjádřil frustraci nad matčiným zadržením, které bylo podle něj důsledkem jeho příspěvku.
- Tento incident vyvolává obavy z cenzury a pronásledování lidí v bangladéšské diaspoře, kteří vystupují proti vládě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- V Bangladéši byla zatčena matka, protože její syn kritizoval vládu na internetu.
- Problematika zatýkání osob za kritiku na internetu se neomezuje pouze na Bangladéš a může mít geopolitické důsledky.
- V rozhovoru se probírají témata jako online anonymita, nenásilný odpor a politická situace v Bangladéši.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nová metoda přeprogramování lidských buněk tak, aby lépe napodobovaly embryonální kmenové buňky" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nov%C3%A1%20metoda%20p%C5%99eprogramov%C3%A1n%C3%AD%20lidsk%C3%BDch%20bun%C4%9Bk%20tak%2C%20aby%20l%C3%A9pe%20napodobovaly%20embryon%C3%A1ln%C3%AD%20kmenov%C3%A9%20bu%C5%88ky&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2028.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
