---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Kiểu dữ liệu đáng ngờ trong cuộc bầu cử gần đây của Venezuela](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Những kết quả bầu cử gần đây của Venezuela cho thấy một mô hình dữ liệu đáng ngờ, với ứng cử viên đối lập Gonzalez được cho là giành được 67% số phiếu so với 30% của Maduro, đặt ra những câu hỏi về tính hợp pháp của kết quả này.
- Những nhà phân tích cho rằng xác suất phần trăm phiếu bầu rơi vào các con số tròn chính xác là cực kỳ thấp, gợi ý khả năng có sự thao túng hoặc gian lận trong kết quả được báo cáo.
- Cuộc thảo luận nêu bật vấn đề rộng hơn về tính toàn vẹn của bầu cử và những thách thức trong việc phát hiện và chứng minh gian lận bầu cử, đặc biệt là trong các chế độ độc tài nơi mà các động lực quyền lực có thể ảnh hưởng đến tính minh bạch của quá trình.

## [Chuyện tôi bị chấn thương mắt do laser](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. kể lại một loạt quyết định sai lầm dẫn đến chấn thương mắt bằng laser khi làm việc tại một công ty laser vào năm 1999.
- A Quanta-Ray laser đã được thiết lập không đúng cách cho một buổi trình diễn bán hàng, gây ra vi phạm an toàn và hư hỏng xe của một phó chủ tịch.
- Vụ việc đã làm nổi bật những sai sót nghiêm trọng về an toàn, dẫn đến việc sa thải một kỹ sư bán hàng và nhấn mạnh tầm quan trọng của các quy trình an toàn laser đúng cách.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Chấn thương mắt do laser có thể xảy ra ngay cả khi có PPE (Thiết bị Bảo hộ Cá nhân) và khóa liên động; rèm an toàn laser là rất quan trọng.
- Laser 2500 watt có thể gây mù lòa ở khoảng cách xa do phản xạ, với NOHD (Khoảng cách Nguy hiểm Mắt Danh nghĩa) khoảng 10km.
- Những khu vực kín với các khóa liên động, rào chắn di động và lớp phủ hấp thụ laser được khuyến nghị để đảm bảo an toàn, đặc biệt khi làm việc với các vật liệu phản chiếu như đồng và nhôm.

## [Chỉ cần ngắt kết nối Internet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Nhà cung cấp bảo mật, ClownStrike, giả định làm gián đoạn cơ sở cài đặt Windows của họ với một bản cập nhật lỗi, gây ra các cuộc thảo luận về tính khả thi của việc ngắt kết nối hệ thống khỏi internet để đảm bảo an ninh.
- Ngắt kết nối hệ thống khỏi internet là không thực tế đối với các doanh nghiệp hiện đại do nhu cầu về giao tiếp thời gian thực, bảo trì, cập nhật và giám sát.
- Việc tăng cường an ninh trong các môi trường kết nối thông qua các chính sách mạng hạn chế và thiết kế phần mềm với khả năng hoạt động ngoại tuyến là một phương pháp hiệu quả hơn so với việc ngắt kết nối hoàn toàn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Ngắt kết nối khỏi internet không phải là một giải pháp đơn giản cho các vấn đề bảo mật, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp IoT và chăm sóc sức khỏe, nơi phụ thuộc vào kết nối để cập nhật và hoạt động.
- Bản tranh luận xoay quanh tính thực tiễn của các hệ thống cách ly không khí so với nhu cầu cải thiện các thực hành bảo mật, quy định và cân bằng bảo mật với hiệu quả hoạt động.
- Việc tăng cường an ninh bao gồm sự kết hợp giữa các thực hành tốt hơn, giáo dục, và đôi khi, ngắt kết nối chiến lược khỏi internet.

## [Đột phá một bước tiến tới việc tiết lộ cấu trúc ẩn của các số nguyên tố](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Một đột phá gần đây trong lý thuyết số nguyên tố đã tạo ra sự quan tâm đáng kể, với các nhà toán học nổi tiếng như Terence Tao thảo luận về những tác động của nó.
- Đột phá này liên quan đến các giới hạn mới về các giá trị lớn trong định lý Dirichlet, được trình bày bởi James Maynard và Larry Guth, có thể có tác động lâu dài đến nghiên cứu lý thuyết số.
- Phát hiện này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về những tác động tiềm tàng của nó đối với mật mã học, đặc biệt là liên quan đến tính bảo mật của mã hóa RSA và sự chuẩn bị của ngành công nghiệp cho những tiến bộ lý thuyết như vậy.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, một phần mềm nghe nhạc miễn phí cho Windows, đã phát hành các bản sửa lỗi cho các phiên bản 1.5 và 1.6, với các phiên bản 1.6.18 và 1.5.12 hiện có sẵn để tải về.
- foobar2000 mobile v1.5 đã được phát hành, với định dạng tệp giao diện có thể chỉnh sửa mới, và tệp APK cho Android có sẵn để tải về.
- foobar2000 v2.1 bản chính thức và foobar2000 cho Mac v2.6 bản chính thức đã được phát hành vào tháng 12 năm 2023.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 được ca ngợi vì giao diện người dùng đơn giản và nhất quán, duy trì sự phổ biến trong 21 năm nhờ vào tính năng và sự tối giản của nó.
- Mặc dù các dịch vụ phát trực tuyến rất phổ biến, Foobar2000 vẫn được đánh giá cao nhờ khả năng cấu hình và hỗ trợ nhiều định dạng âm thanh khác nhau.
- Người tạo ra Foobar2000 đã quyết định không mở mã nguồn phần mềm, ưu tiên kiểm soát và tính tương thích.

## [Ngừng Giết Chóc Trong Trò Chơi – Sáng Kiến Công Dân Châu Âu](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Phong trào đang kêu gọi một luật mới của EU để đảm bảo rằng các trò chơi điện tử vẫn hoạt động ngay cả khi các nhà phát hành ngừng hỗ trợ, nhằm bảo tồn chúng như một hình thức nghệ thuật.
- Đề xuất bao gồm việc đảm bảo không có kết nối bắt buộc với nhà xuất bản sau khi hỗ trợ kết thúc và không can thiệp vào các hoạt động kinh doanh trong thời gian hỗ trợ đang diễn ra.
- Người dân EU được khuyến khích ký vào Sáng kiến Công dân để ủng hộ cho mục tiêu này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Khởi xướng của Công dân Châu Âu nhằm đảm bảo tính hợp pháp của việc dịch ngược phần mềm bởi bên thứ ba do sự thiếu hụt hỗ trợ chính thức, đặc biệt là đối với các trò chơi điện tử và phần mềm khác.
- Đây là một sáng kiến quan trọng vì nó giải quyết vấn đề bảo tồn kỹ thuật số, đảm bảo rằng các trò chơi và phần mềm vẫn có thể truy cập được ngay cả sau khi hỗ trợ chính thức kết thúc, điều này rất quan trọng cho việc bảo tồn văn hóa và lịch sử.
- Đề xuất này cho rằng các công ty game nên phát hành phần mềm máy chủ hoặc vá lỗi game để hoạt động ngoại tuyến khi họ đóng cửa máy chủ, ngăn chặn việc mất quyền truy cập vào nội dung đã mua.

## [Em đã tái tạo lại thuật toán của Shazam bằng Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam là một công cụ nhận diện bài hát tương tự như Shazam, sử dụng các API của Spotify và YouTube.
- Để cài đặt và thiết lập dự án, cần có Golang, FFmpeg, MongoDB và NPM.
- Người dùng có thể sao chép kho lưu trữ, cài đặt các phụ thuộc, và chạy các lệnh để tải xuống bài hát, tìm kiếm các bản khớp, và quản lý dấu vân tay.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Nhà phát triển đã tái tạo thuật toán của Shazam bằng ngôn ngữ lập trình Go và chia sẻ nó trên GitHub.
- Thuật toán Shazam gốc được Apple cấp bằng sáng chế cho đến ít nhất là tháng 3 năm 2025, gây ra các vấn đề pháp lý tiềm ẩn cho những ai sử dụng hoặc phân phối phiên bản tái tạo.
- Đề án có một số vấn đề về kỹ thuật và khả năng sử dụng, chẳng hạn như hướng dẫn cài đặt chưa hoàn chỉnh và các lỗ hổng nghiêm trọng trong các phụ thuộc, cần được giải quyết để có thể được chấp nhận rộng rãi hơn.

## [PyTorch – Torchchat: Trò chuyện với các Mô hình Ngôn ngữ Lớn ở mọi nơi](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat là một mã nguồn đa năng cho phép thực thi liền mạch các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) trên các nền tảng như Python, C/C++, iOS và Android.
- Những tính năng chính bao gồm trò chuyện tương tác trong CLI hoặc trình duyệt, thực thi trên máy tính để bàn/máy chủ mà không cần Python, thực thi nhanh hơn với AOT Inductor, và triển khai trên di động.
- Hỗ trợ các mô hình bao gồm Llama 3, Llama 2, Stories và Mistral, với trọng tâm là tính khả dụng, đơn giản, khả năng mở rộng và tính chính xác, được hỗ trợ bởi các bài kiểm tra đơn vị mở rộng và đóng góp từ cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch đã giới thiệu Torchchat, một công cụ để tích hợp các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) trên nhiều nền tảng khác nhau, bao gồm cả ứng dụng di động và ứng dụng gốc.
- Torchchat cung cấp nhiều tính linh hoạt và tùy chỉnh hơn so với Ollama, phù hợp hơn cho việc tích hợp dễ dàng với các dự án trên máy tính để bàn/máy tính xách tay.
- Torchchat hỗ trợ các tính năng nâng cao như flash attention cho GPU của NVIDIA và sử dụng libtorch trên các máy chủ và executorch trên các thiết bị di động.

## [SnowflakeOS: Biến thể NixOS thân thiện với người mới bắt đầu và tập trung vào giao diện đồ họa (GUI)](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS là một bản phân phối Linux mới, thân thiện với người mới bắt đầu, dựa trên NixOS, được thiết kế để đơn giản hóa trải nghiệm người dùng.
- Hiện tại, dự án đang ở giai đoạn alpha, cho thấy nó chưa ổn định hoặc chưa phù hợp để sử dụng hàng ngày.
- Người dùng và nhà phát triển có thể kết nối và đóng góp thông qua các nền tảng như GitHub, Discord, Matrix, Twitter và Mastodon.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS là một biến thể thân thiện với người dùng, tập trung vào giao diện đồ họa của NixOS, được thiết kế để làm cho NixOS dễ tiếp cận hơn thông qua các công cụ cấu hình đồ họa.
- Hiện tại dự án đang ở giai đoạn đầu với hoạt động gần đây hạn chế, và trang web thiếu thông tin chi tiết.
- Một số người dùng lo ngại về sự phân mảnh và xung đột nội bộ trong cộng đồng Nix, khiến họ tìm kiếm các lựa chọn thay thế như SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Tạo tài sản 3D nhanh chóng từ hình ảnh đơn lẻ](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D tạo ra các tài sản 3D chất lượng cao từ một hình ảnh duy nhất chỉ trong 0,5 giây, làm cho nó trở nên cực kỳ hiệu quả cho các ngành công nghiệp khác nhau như trò chơi, thực tế ảo, bán lẻ và kiến trúc.
- Được xây dựng trên TripoSR, nó có những cải tiến đáng kể, bao gồm việc tạo lưới kết cấu nhanh và giảm sự rối loạn chiếu sáng, và có sẵn theo Giấy phép Cộng đồng Stability AI trên Hugging Face.
- Truy cập thông qua API của Stability AI và chatbot Stable Assistant, nó cho phép người dùng chia sẻ và chơi với các sáng tạo 3D trong Thực tế Tăng cường, với mã mô hình trên GitHub và bản demo trên Hugging Face.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI đã giới thiệu "Stable Fast 3D," một công cụ tạo tài sản 3D nhanh chóng từ hình ảnh đơn lẻ, thu hút sự quan tâm đáng kể trong cộng đồng công nghệ.
- Phần mềm hứa hẹn tạo ra các tài sản 3D chỉ trong 0,5 giây trên GPU với 7GB VRAM, giúp nhiều nghệ sĩ 3D có thể tiếp cận và có khả năng giảm chi phí trong phát triển trò chơi và các ngành công nghiệp khác.
- Mặc dù có một số kết quả trái chiều trong các thử nghiệm ban đầu, công nghệ này cho thấy tiềm năng trong việc nâng cao quy trình sáng tạo, đặc biệt là trong phát triển game độc lập và in 3D.

## [Flux: Mô hình chuyển văn bản thành hình ảnh mã nguồn mở với 12 tỷ tham số](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Phòng thí nghiệm Black Forest đã công bố Flux, một mô hình chuyển đổi văn bản thành hình ảnh mới với 12 tỷ tham số, có sẵn trên fal.
- Flux cung cấp ba phiên bản: FLUX.1 [dev] (mã nguồn mở, phi thương mại), FLUX.1 [schnell] (tinh gọn, nhanh hơn, giấy phép Apache 2), và FLUX.1 [pro] (mã nguồn đóng, truy cập API).
- Những tính năng chính bao gồm chất lượng hình ảnh được nâng cao, giải phẫu học con người tiên tiến và tính chân thực như ảnh chụp, tuân thủ yêu cầu cải tiến, và tốc độ vượt trội, làm cho nó phù hợp với các ứng dụng có nhu cầu cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux là một mô hình chuyển đổi văn bản thành hình ảnh mã nguồn mở với 12 tỷ tham số, được phát triển bởi Black Forest Labs và được tối ưu hóa bởi fal.ai để suy luận nhanh.
- Model này có sẵn trong ba phiên bản: schnell (được cấp phép Apache), dev (phi thương mại), và pro (mã nguồn đóng), và có thể được thử nghiệm trên fal.ai hoặc replicate.com.
- Trong khi một số người dùng báo cáo các vấn đề về mối quan hệ không gian và tuân thủ yêu cầu, mô hình này nhìn chung đã nhận được phản hồi tích cực về chất lượng và tốc độ, mặc dù nó đòi hỏi tài nguyên GPU đáng kể để chạy cục bộ.

## [Coinbase trao thưởng $500k cho việc phát hiện lỗi](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase đã trao giải thưởng 500 nghìn đô la cho CertiK, một công ty chuyên kiểm toán các dự án tiền điện tử, mặc dù có danh tiếng gây tranh cãi.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh những thách thức và sự hoài nghi xung quanh các cuộc kiểm toán bảo mật tiền điện tử và tác động của chúng đến niềm tin trong hệ sinh thái tiền điện tử.
- Người dùng tranh luận liệu sự phụ thuộc vào kiểm toán có mâu thuẫn với lời hứa của tiền điện tử về các giao dịch không cần tin cậy hay không, nhấn mạnh vai trò của các quy định và các động lực tài chính trong việc xác định các lỗ hổng.

## [Đừng Để Tên Miền Của Bạn Trở Thành Một “Con Vịt Ngồi”](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Trên một triệu tên miền, bao gồm cả những tên miền từ các công ty trong danh sách Fortune 100, đang dễ bị tội phạm mạng chiếm đoạt do những điểm yếu trong xác thực tại các nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ web và đăng ký tên miền lớn.
- Nghiên cứu của Infoblox và Eclypsium nhấn mạnh rằng nhiều nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ và DNS lớn vẫn còn tồn tại lỗ hổng này, cho phép tội phạm mạng chiếm đoạt tên miền và thực hiện các cuộc tấn công lừa đảo.
- Những giải pháp đang được khám phá bao gồm việc sử dụng các máy chủ tên ngẫu nhiên và đảm bảo rằng các máy chủ tên mới không trùng khớp với các phân công trước đó, nhưng cần có sự hợp tác tốt hơn giữa các bên liên quan để giảm thiểu những rủi ro này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Nếu tài khoản của một miền với máy chủ tên của bên thứ ba hết hạn, người khác có thể kiểm soát vùng DNS, làm suy giảm uy tín của miền đó.
- Cloudflare đã có một lỗ hổng cho phép kẻ tấn công chiếm quyền kiểm soát các tên miền bằng cách tạo tài khoản mới với cùng máy chủ tên, nhưng vấn đề này được cho là đã được khắc phục.
- Giải pháp chính là đảm bảo rằng các bản ghi NS (Name Server) được cập nhật và kiểm soát bởi chủ sở hữu tên miền để ngăn chặn việc chiếm đoạt trái phép.

## [Khảo sát: Người tiêu dùng chủ động tránh xa AI](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- Trong một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Tiếp thị & Quản lý Khách sạn, người ta phát hiện rằng việc đề cập đến "trí tuệ nhân tạo" trong tiếp thị làm giảm niềm tin và ý định mua hàng của người tiêu dùng.
- Nhà nghiên cứu đã khảo sát 1.000 người tham gia và nhận thấy rằng các sản phẩm được gắn nhãn AI ít phổ biến hơn, đặc biệt là đối với các giao dịch mua có rủi ro cao như thiết bị điện tử đắt tiền hoặc thiết bị y tế.
- Cuộc nghiên cứu khuyên các công ty nên tập trung vào các tính năng và lợi ích của sản phẩm thay vì nhấn mạnh vào AI, nêu bật xu hướng rộng hơn về sự mệt mỏi của người tiêu dùng với sự cường điệu về AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Một nghiên cứu chỉ ra rằng người tiêu dùng thường bị mất hứng thú với các tính năng AI, dẫn đến việc giảm tỷ lệ giữ chân người dùng và không có mua sắm mới trong một số trường hợp.
- Có một sự ngắt kết nối rõ rệt giữa sự nhiệt tình của những người sáng tạo công nghệ đối với AI và sở thích thực tế của người tiêu dùng, những người cho rằng AI bị thổi phồng quá mức và triển khai kém.
- Trong khi AI có thể hữu ích trong các ngữ cảnh cụ thể, chẳng hạn như nhận diện khuôn mặt của Google Photos, nó thường xuyên thất bại trong các vai trò dịch vụ khách hàng, gây ra sự thất vọng cho người dùng.

## [Cardie – Một nền tảng thiết kế và chia sẻ danh thiếp mã nguồn mở](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie cho phép người dùng thiết kế, chia sẻ, in và lưu trữ danh thiếp hoặc thẻ thông tin, với các tính năng như phân tích và cài đặt quyền riêng tư.
- Hiện tại dự án đang trong giai đoạn alpha mở, có nghĩa là nó có thể thay đổi nhanh chóng và có thể gặp lỗi.
- Quá trình cài đặt bao gồm việc sao chép kho lưu trữ, thiết lập môi trường ảo, cài đặt các phụ thuộc và cấu hình máy chủ Django.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie là một nền tảng mã nguồn mở để thiết kế và chia sẻ danh thiếp kỹ thuật số, với các tùy chọn in ấn dự kiến trong tương lai.
- Hiện tại dự án đang trong giai đoạn alpha mở, với nhiều tùy chọn tùy chỉnh và cải tiến hơn, chẳng hạn như thử nghiệm mà không cần tạo tài khoản và các biện pháp bảo mật được nâng cao, đang được phát triển.
- Nhằm cung cấp một giải pháp hiện đại thay thế cho danh thiếp truyền thống, nền tảng này tương tự như các dịch vụ như Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kiểu dữ liệu đáng ngờ trong cuộc bầu cử gần đây của Venezuela" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ki%E1%BB%83u%20d%E1%BB%AF%20li%E1%BB%87u%20%C4%91%C3%A1ng%20ng%E1%BB%9D%20trong%20cu%E1%BB%99c%20b%E1%BA%A7u%20c%E1%BB%AD%20g%E1%BA%A7n%20%C4%91%C3%A2y%20c%E1%BB%A7a%20Venezuela&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%201%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
