---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Thời Trung Cổ](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering đã công bố các sản phẩm mới cho tháng 8 năm 2024, bao gồm thiết bị âm thanh & bộ tổng hợp âm và loa không dây.
- Nhà công ty nhấn mạnh vào các thiết kế chất lượng cao, chức năng sử dụng kỹ thuật tiên tiến để nâng cao trải nghiệm thưởng thức âm nhạc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering đã ra mắt một sản phẩm mới có tên là EP-1320: Medieval, một thiết bị sampler độc đáo với chủ đề thời trung cổ.
- EP-1320 có bộ nhớ 128MB, bao gồm 96MB âm thanh ROM và 32MB bộ nhớ mẫu người dùng, so với bộ nhớ 64MB của EP-133 K.O. II.
- Sản phẩm đã thu hút sự quan tâm đáng kể nhờ thiết kế độc đáo và thẩm mỹ, hấp dẫn các nhà sưu tập, người yêu âm nhạc và những người tìm kiếm trải nghiệm âm nhạc mới lạ.

## [Xin đừng cố gắng đơn giản hóa mã này](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Code của bộ điều khiển PersistentVolume (PV) trong Kubernetes được viết một cách chi tiết và tuân theo phong cách "tàu con thoi" để đảm bảo mọi điều kiện đều được tính đến, tương tự như các thực hành mã hóa của NASA.
- Thiết kế này nhấn mạnh mối quan hệ hai chiều giữa PersistentVolumes (PVs) và PersistentVolumeClaims (PVCs), điều này rất quan trọng để duy trì hành vi nhất quán trong một hệ thống không có giao dịch.
- Đoạn mã bao gồm các chú thích chi tiết và các nhánh rõ ràng để giúp những người bảo trì trong tương lai hiểu được sự phức tạp của hành vi liên kết, đảm bảo quản lý dung lượng mạnh mẽ và đáng tin cậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Cuộc thảo luận xoay quanh tính rõ ràng và sự dài dòng của mã trong dự án Kubernetes, được viết bằng Go, và liệu phong cách như vậy có lợi hay quá mức.
- Vài nhà phát triển cho rằng mã nguồn rõ ràng với các chú thích chi tiết giúp hiểu và duy trì mã, đặc biệt là cho các nhà phát triển tương lai có thể thiếu bối cảnh.
- Những người khác phản bác rằng các bình luận có thể trở nên lỗi thời và đề xuất rằng các bài kiểm tra là một cách đáng tin cậy hơn để ghi lại và thực thi chức năng dự định.

## [Nguyên lý hoạt động của hệ thống thoát nước kiểu Pháp](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- Thiệt hại tại đập tràn Oroville năm 2017 đã nhấn mạnh tầm quan trọng của các hệ thống thoát nước hiệu quả để ngăn ngừa hư hỏng cấu trúc do áp lực nước.
- Rãnh thoát nước kiểu Pháp, được đặt tên theo Henry French, là các hệ thống ngầm sử dụng rãnh chứa đầy sỏi và ống đục lỗ để quản lý dòng chảy nước và ngăn chặn xói mòn đất.
- Những hệ thống thoát nước kiểu Pháp được thiết kế đúng cách sử dụng các bộ lọc như vải địa kỹ thuật để ngăn ngừa tắc nghẽn và rất quan trọng cho các công trình như đập, tường chắn và cánh đồng nông nghiệp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Ống thoát nước kiểu Pháp rất quan trọng trong việc quản lý thoát nước ở các khu dân cư, ngăn ngừa lũ lụt và hư hỏng cấu trúc.
- Những thành phần chính bao gồm vải địa kỹ thuật chất lượng thương mại, sỏi có không gian trống rộng rãi, và hướng ống đúng cách.
- Việc tính toán khả năng thoát nước sử dụng các giá trị "lũ 100 năm" là rất quan trọng, và ở những khu vực bằng phẳng, một giếng khô có thể hiệu quả hơn.

## [Đã gần 5 năm tôi làm việc trên một ứng dụng web tạo ra các căn hộ 3D](https://roometron.com)

- Buổi trưng bày nổi bật với việc tạo ra các hình ảnh trực quan tuyệt đẹp cho nhà ở và văn phòng, bao gồm các không gian tương tác, bản vẽ 3D, hình ảnh, video tham quan, và thiết kế nội thất bằng AI.
- Những công nghệ 3D nhanh tương thích với hầu hết các thiết bị di động và VR, nâng cao khả năng tiếp cận và trải nghiệm người dùng.
- Chức năng "Thử Nghiệm" sẽ sớm ra mắt, cho thấy những cơ hội tương tác sắp tới để người dùng có thể trải nghiệm công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron là một ứng dụng web được phát triển trong gần 5 năm, chuyển đổi các bản vẽ mặt bằng thành các mô hình căn hộ 3D.
- Người dùng đã cung cấp phản hồi về các vấn đề như thiếu hỗ trợ PDF, xử lý nhiều phòng, và các vấn đề khi thanh toán, cùng với các đề xuất cải thiện giao diện người dùng và các tính năng mới như hỗ trợ WASD.
- Ứng dụng này nhằm trở thành một công cụ thân thiện với người dùng, sẵn sàng cho VR trong lĩnh vực bất động sản và thiết kế nội thất, cung cấp một giải pháp thay thế tiết kiệm chi phí cho các dịch vụ như Matterport, và đã nhận được phản hồi tích cực về bản demo mượt mà và các ứng dụng tiềm năng của nó.

## [70% các gói NPM mới trong 6 tháng qua là thư rác](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- Vào tháng 4 năm 2024, Nhóm Nghiên cứu Phylum đã phát hiện một sự gia tăng của các gói spam trong npm liên quan đến giao thức Tea, giao thức này thưởng cho các nhà phát triển bằng tiền điện tử cho các đóng góp mã nguồn mở.
- Khoảng 70% các gói npm mới được xuất bản từ tháng 2 đến tháng 8 năm 2024 đã được xác định là thư rác liên quan đến Tea, gây ra các rủi ro như làm lệch hướng đào tạo AI và che giấu các gói độc hại.
- Mặc dù giao thức Tea và npm đã nỗ lực giải quyết vấn đề, tỷ lệ xuất bản gói spam vẫn cao, thúc đẩy các nỗ lực nghiên cứu và giảm thiểu liên tục của Phylum.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% các gói NPM mới trong sáu tháng qua đã được xác định là spam, gây ra áp lực đáng kể lên hệ sinh thái.
- Một mô hình khuyến khích có sai sót trong giao thức Tea đang khuyến khích các nhà phát triển tràn ngập NPM với các gói spam.
- Người dùng khuyến nghị rằng NPM nên cải thiện các kiểm tra và giao diện người dùng, và xem xét việc loại bỏ các gói spam và cấm các tài khoản spam để duy trì một hệ sinh thái lành mạnh.

## [YC đang tổ chức đợt tuyển sinh mùa Thu đầu tiên – hạn nộp đơn là ngày 27/8](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) đã mở đơn đăng ký cho đợt mùa Thu 2024, với hạn chót là ngày 27/8 lúc 9 giờ tối theo giờ Thái Bình Dương.
- Khóa học mùa Thu 2024 bắt đầu vào ngày 29/9 tại San Francisco, cung cấp khoản đầu tư 500.000 đô la và hơn 1 triệu đô la tín dụng độc quyền từ các đối tác như Google Cloud, Microsoft Azure và AWS.
- Đợt này nhằm đáp ứng các cơ hội ngày càng tăng cho các công ty khởi nghiệp, với ít công ty hơn nhưng các điều khoản tương tự như các đợt khác; đơn đăng ký cho mùa Đông 2025 sẽ mở vào đầu tháng Mười.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) đang nhận đơn đăng ký cho đợt mùa Thu đầu tiên của mình, với hạn chót là ngày 27 tháng 8.
- Cuộc thảo luận xoay quanh việc liệu YC chỉ hỗ trợ các công ty đã thành công hay thực sự tăng cơ hội thành công thông qua mạng lưới, vốn đầu tư mạo hiểm và các cơ hội giáo dục của mình.
- Người dùng đã chia sẻ những trải nghiệm khác nhau với YC và tranh luận về những lợi ích của việc nộp đơn, bao gồm cả việc sử dụng ứng dụng do AI tạo ra và những thách thức của thời gian nộp đơn hạn chế.

## [Uber kiểm tra thanh toán trong môi trường sản xuất như thế nào](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber thử nghiệm các hệ thống thanh toán của mình trực tiếp trong môi trường sản xuất để nhanh chóng phát hiện các vấn đề chưa biết, một phương pháp trái ngược với việc sử dụng môi trường dàn dựng phổ biến hơn.
- Phương pháp này bao gồm việc triển khai dần dần trong các khu vực nhỏ, đại diện và sử dụng các công cụ như Cerberus và Deputy để đảm bảo tính minh bạch và giám sát.
- Chiến lược của Uber tập trung vào khả năng phục hồi và quay lại nhanh chóng, đảm bảo phần mềm chất lượng cao bằng cách giải quyết các vấn đề thực tế, như đã được chứng minh qua việc triển khai thành công GooglePay tại Bồ Đào Nha.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber đang thử nghiệm thanh toán trong môi trường sản xuất bằng cách sử dụng thẻ thật và các điểm cuối API vì các API thử nghiệm thường không đủ để phát hiện một số lỗi nhất định.
- Thực hành này, mặc dù phổ biến, liên quan đến việc sử dụng thẻ công ty và đối mặt với các thách thức pháp lý và thủ tục, nhấn mạnh sự cần thiết của việc quản lý cẩn thận để tránh gian lận và các vấn đề tuân thủ.
- Trong khi các công ty như Stripe cung cấp môi trường sandbox mạnh mẽ, việc chuyển sang sản xuất vẫn có thể gặp phải những vấn đề không lường trước được, làm cho việc kiểm tra thực tế trở nên quan trọng để đảm bảo độ chính xác.

## [BudgetFlow – Lập kế hoạch ngân sách bằng cách sử dụng biểu đồ Sankey tương tác](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow là một ứng dụng mới đang trong giai đoạn thử nghiệm beta, giúp người dùng quản lý ngân sách của họ một cách trực quan bằng cách sử dụng biểu đồ luồng, đặc biệt là biểu đồ sankey.
- Đặc điểm bao gồm Túi Thông Minh để chuyển tiền tự động, và Ngân Sách Chia Sẻ để hợp tác, giúp việc quản lý tài chính với người khác trở nên dễ dàng hơn.
- Ứng dụng cho phép người dùng tạo và hình dung ngân sách trên các khung thời gian khác nhau (hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng, hàng năm) và phân loại các khoản chi tiêu và nguồn thu nhập.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow sử dụng các biểu đồ Sankey tương tác cho việc lập kế hoạch ngân sách, điều mà người dùng đánh giá cao vì khả năng trực quan hóa các phụ thuộc dòng tiền.
- Người dùng mong muốn có các hình ảnh hóa chi tiết và tùy chỉnh hơn, các nguồn dữ liệu tự động từ tài khoản ngân hàng, phân loại chi tiêu dựa trên AI, và cảnh báo cho các thay đổi đáng kể.
- Người sáng tạo dự định thêm các tính năng như dòng thời gian phát triển ngân sách, lập kế hoạch chi phí tương lai và máy tính hưu trí, nhưng tiến độ chậm do hạn chế về thời gian.

## [Những chạm khắc tại Gobekli Tepe có thể là lịch cổ nhất](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Những chạm khắc tại Gobekli Tepe, có niên đại từ năm 9530 TCN, có thể đại diện cho lịch cổ nhất được biết đến, có khả năng được sử dụng để theo dõi các mùa bằng cách quan sát hành vi của động vật.
- Gobekli Tepe cổ hơn Stonehenge và là một phần của hồ sơ rộng hơn về kiến trúc sơ khai, cho thấy nền văn minh phức tạp của con người thời kỳ đầu và sự di cư.
- Thảo luận cũng bao gồm nghệ thuật cổ đại như tượng nữ thần Venus và các lý thuyết khác nhau về các xã hội loài người thời kỳ đầu, với các tham chiếu đến các kênh YouTube và sách để khám phá thêm.

## [Ấn tượng ban đầu và phần cứng của MNT Pocket Reform](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- Máy MNT Pocket Reform là một hệ thống Linux di động 7 inch với phần cứng mở, được thiết kế cho các hacker và những người thích mày mò.
- Đặc điểm của nó bao gồm cấu trúc chắc chắn, bàn phím ortholinear, trackball nhạy, và nhiều cổng kết nối, bao gồm USB-C và micro-HDMI.
- Mặc dù có một số vấn đề như SSD NVMe gặp trục trặc và uboot bị hỏng, cộng đồng mã nguồn mở đã hỗ trợ rất nhiều, khiến nó trở thành một thiết bị đầy hứa hẹn để khám phá thêm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- Chiếc MNT Pocket Reform là một chiếc laptop nhỏ gọn, có thể tùy chỉnh, thu hút những người đam mê thích mày mò với phần cứng.
- Thiết bị này có một quả bóng lăn mượt mà, nhiều tùy chọn tùy chỉnh, và chất lượng xây dựng tốt hơn so với các thiết bị tương tự như GPD Micro PC.
- Thiết bị này không phải là sự thay thế trực tiếp cho các máy tính xách tay phổ biến như MacBook nhưng được đánh giá cao về tính di động và cách tiếp cận phần cứng mã nguồn mở.

## [Jeremy Rowley từ chức khỏi DigiCert do sự cố thu hồi hàng loạt](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert đã xác định một vấn đề xác thực dựa trên DNS với các bản ghi CNAME thiếu tiền tố gạch dưới, có thể dẫn đến việc cấp phát chứng chỉ sai, ảnh hưởng đến 83,267 chứng chỉ và 6,807 người đăng ký.
- Nguyên nhân gốc rễ là lỗi cập nhật hệ thống do các nhóm làm việc riêng lẻ và kiểm tra tuân thủ không đủ; các hành động ngay lập tức bao gồm thu hồi tất cả các chứng chỉ bị ảnh hưởng và lên kế hoạch mở mã nguồn hệ thống xác thực tên miền của họ.
- Do đó, trưởng bộ phận tuân thủ của DigiCert đã từ chức, và một lực lượng đặc nhiệm đã được thành lập để tăng cường các biện pháp kiểm soát tuân thủ kỹ thuật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley đã từ chức khỏi DigiCert sau một sự cố thu hồi hàng loạt, gây ra cuộc tranh luận về trách nhiệm và vai trò của Giám đốc An ninh Thông tin (CISO).
- Những người chỉ trích cho rằng Rowley đã phớt lờ các tư vấn kỹ thuật và cảnh báo từ một nhà nghiên cứu, trong khi những người khác tin rằng vấn đề này mang tính hệ thống hơn là cá nhân.
- Vụ việc nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác nhóm và các quy trình đúng đắn trong quản lý an ninh mạng.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Đoạn bài viết chi tiết hành trình của Ryan Miceli trong việc hack Xbox nguyên bản bằng cách sử dụng các lỗ hổng lưu trữ trò chơi, tập trung vào Tony Hawk’s Pro Skater 4 để thực hiện mã thông qua tràn bộ đệm.
- Đoạn văn mô tả sự tiến triển từ các khai thác cục bộ đến việc thực thi mã từ xa và sự phát triển của khai thác chỉ bằng phần mềm đầu tiên cho Xbox 360, thể hiện tác động của một lỗi duy nhất trên nhiều nền tảng.
- Đoạn bài viết nhấn mạnh giá trị giáo dục của những khai thác này, với mã nguồn đầy đủ và các tệp lưu trò chơi đã được vá có sẵn trên GitHub, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu các lỗ hổng bảo mật cũ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Bộ số mô-đun của khóa công khai habibi chỉ khác một chút so với khóa RSA của Microsoft, nhưng lỗ hổng này không thay đổi số mũ từ 65537, đòi hỏi phải phân tích thêm.
- Vụ khai thác ảnh hưởng đến THUG PRO, một bản mod vẫn được chơi cho đến ngày nay, chưa được sửa trong hơn 10 năm, khiến việc sử dụng nó trở nên rủi ro.
- Thảo luận bao gồm các chi tiết kỹ thuật về các hàm sao chép chuỗi (`strcpy` so với `strncpy`) và các tác động an toàn của chúng, với một số người ưa chuộng `strncpy` mặc dù có những vấn đề tiềm ẩn.

## [AMD Ryzen 5 9600X và Ryzen 7 9700X mang lại hiệu suất tuyệt vời trên Linux](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD đang ra mắt Ryzen 5 9600X và Ryzen 7 9700X, cho thấy những cải tiến hiệu suất đáng kể, đặc biệt là trong các tác vụ đơn luồng trên Linux.
- Những bộ vi xử lý Zen 5 này vượt trội hơn các CPU Core thế hệ thứ 14 của Intel qua gần 400 bài kiểm tra và có giá cạnh tranh lần lượt là 279 USD và 359 USD.
- Vượt qua những vấn đề nhỏ như thiếu giám sát sysfs RAPL/PowerCap chính thức và hỗ trợ trình biên dịch bị trì hoãn trong LLVM/Clang, hiệu suất tổng thể của Linux và hỗ trợ cho dòng Ryzen 9000 là xuất sắc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- CPU Ryzen 5 9600X và Ryzen 7 9700X của AMD cho thấy hiệu suất tuyệt vời trên Linux, với các bài kiểm tra hiệu năng cho thấy hiệu suất đa luồng cao hơn và tiêu thụ điện năng thấp hơn so với các mẫu trước đó.
- CPU Zen 5 ngang bằng hoặc vượt trội so với Raptor Lake của Intel trong các bài kiểm tra đơn luồng và xuất sắc trong các phép tính dấu phẩy động, mật mã học, và học máy (ML)/trí tuệ nhân tạo (AI), khiến chúng trở nên lý tưởng cho việc sử dụng chuyên nghiệp.
- Việc nâng cấp từ Zen 4 lên Zen 5 có thể không cần thiết đối với các game thủ, nhưng hiệu suất năng lượng của Zen 5 và hỗ trợ cho các lệnh AVX-512 mang lại lợi ích đáng kể cho các ứng dụng cụ thể và môi trường chuyên nghiệp.

## [Buông bỏ: Cuộc đời của Jake kết thúc khi cuộc sống của con gái anh bắt đầu](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Cuộc đời của Jake Seliger kết thúc khi con gái anh bắt đầu, một câu chuyện đầy cảm động được chia sẻ bởi vợ anh, Bess, trên Substack của cô.
- Đoạn viết đã gây tiếng vang sâu sắc với độc giả, khơi gợi những suy ngẫm về sức khỏe, cuộc sống và tác động của việc viết cá nhân.
- Thành viên cộng đồng đã bày tỏ lời chia buồn và chia sẻ những trải nghiệm của riêng họ, nhấn mạnh sự kết nối cảm xúc và ảnh hưởng từ các tác phẩm của Jake và gia đình anh ấy.

## [Chứng nghiện mua sắm thiết bị](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Hiện tượng Hội chứng Mua sắm Thiết bị (GAS) là khi các cá nhân cảm thấy bị thúc đẩy mua nhiều món đồ vì sợ rằng chúng có thể trở nên khan hiếm hoặc hỏng hóc.
- Thói quen này bao trùm nhiều sở thích khác nhau, chẳng hạn như nhiếp ảnh và âm nhạc, và thậm chí có thể mở rộng đến các vật dụng hàng ngày như giày dép, thường dẫn đến sự hối tiếc khi các vật dụng trở nên lỗi thời.
- GAS được thúc đẩy bởi nỗi sợ bỏ lỡ, sự hấp dẫn của thiết bị mới và niềm tin rằng thiết bị tốt hơn sẽ nâng cao kỹ năng, nhưng nó thường dẫn đến sự lộn xộn và căng thẳng tài chính mà không cải thiện đáng kể khả năng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thời Trung Cổ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%E1%BB%9Di%20Trung%20C%E1%BB%95&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%207%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
