---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Phòng ngừa HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, một phương pháp điều trị HIV mới, cho thấy triển vọng như một loại thuốc tác dụng kéo dài được tiêm mỗi sáu tháng, có thể giảm các ca nhiễm mới từ 90-95%.
- Thuốc hoạt động bằng cách can thiệp vào vỏ capsid của virus, ngăn chặn sự sao chép, và có thời gian bán hủy dài do cấu trúc hóa học của nó, bao gồm cả các nguyên tử fluor.
- Trong khi nó đại diện cho một bước tiến quan trọng trong việc phòng ngừa HIV, những lo ngại về kháng thuốc, chi phí và khả năng tiếp cận vẫn còn, đặc biệt là ở Mỹ.

## [Google và Meta đã đạt thỏa thuận quảng cáo bí mật để nhắm mục tiêu vào thanh thiếu niên](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google và Meta bí mật hợp tác về việc nhắm mục tiêu quảng cáo cho thanh thiếu niên, vi phạm các quy tắc của chính Google về việc cá nhân hóa quảng cáo cho người dưới 18 tuổi.
- Điều này đã khơi dậy các cuộc tranh luận đạo đức về việc nhắm mục tiêu quảng cáo vào trẻ em, so sánh với các thực tiễn tiếp thị gây tranh cãi trong lịch sử và hiện đại.
- Cuộc tranh cãi nhấn mạnh những lo ngại rộng hơn về quyền riêng tư, thu thập dữ liệu và ảnh hưởng của các công ty công nghệ lớn, thúc đẩy các lời kêu gọi về quy định chặt chẽ hơn để bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương.

## [NASA cho biết các phi hành gia của Boeing Starliner có thể bay về nhà trên SpaceX vào năm 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA đã thừa nhận rằng các vấn đề của tàu vũ trụ Starliner của Boeing có thể nghiêm trọng hơn so với dự đoán ban đầu, có thể yêu cầu các phi hành gia Suni Williams và Butch Wilmore trở về Trái Đất trên tàu Crew Dragon của SpaceX vào năm 2025.
- Thời gian lưu trú của các phi hành gia tại Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) có thể kéo dài đến năm sau, với NASA đang xem xét phóng tàu Crew Dragon tiếp theo chỉ với hai phi hành gia để phù hợp với Williams và Wilmore cho một kỳ lưu trú sáu tháng.
- Boeing đã gặp phải nhiều trở ngại với chương trình Starliner, bao gồm việc ghi giảm 125 triệu đô la, và quyết định của NASA về vấn đề này dự kiến sẽ được đưa ra vào giữa tháng Tám, với việc phóng Crew Dragon bị hoãn lại không sớm hơn ngày 24 tháng Chín.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA đang cân nhắc sử dụng tàu Dragon của SpaceX để đưa các phi hành gia của Boeing Starliner trở về Trái Đất vào năm 2025 do lo ngại về an toàn với Starliner.
- Những kỹ sư của NASA đang chia rẽ về mức độ rủi ro, với một số người ủng hộ việc sử dụng khoang Dragon; một quyết định dự kiến sẽ được đưa ra vào giữa tháng Tám để phù hợp với các chuẩn bị cho việc phóng Crew-9.
- Mặc dù vẫn còn các vấn đề về động cơ đẩy, NASA có thể vẫn sẽ chứng nhận Starliner cho các nhiệm vụ tương lai, nhấn mạnh sự phức tạp và ưu tiên an toàn cho phi hành gia trong các sứ mệnh không gian.

## [RLHF chỉ vừa đủ là RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Việc Học Tăng Cường từ Phản Hồi của Con Người (RLHF) là giai đoạn quan trọng cuối cùng trong việc huấn luyện các mô hình ngôn ngữ lớn, diễn ra sau giai đoạn tiền huấn luyện và tinh chỉnh có giám sát.
- Phê bình cho rằng RLHF hầu như không đáp ứng các tiêu chí để được coi là học tăng cường thực sự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- Trợ giúp lập trình AI được dự đoán sẽ tiến bộ đáng kể, với AI lập trình có khả năng viết kiểm thử, mã, biên dịch và tìm kiếm giải pháp trong một vòng lặp không giám sát, tạo ra dữ liệu huấn luyện cho các mô hình tương lai.
- Những mô hình ngôn ngữ (LLMs) có thể xuất sắc trong việc chứng minh định lý toán học nhờ vào phản hồi chính xác từ phần mềm kiểm tra định lý, có khả năng cải thiện việc xác minh chính thức tính đúng đắn của chương trình bằng cách tạo ra các chú thích.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức trong việc xác định các hàm thưởng rõ ràng cho AI trong lập trình, so sánh nó với sự phức tạp của việc xác định các vấn đề và tính chất lặp đi lặp lại của phát triển phần mềm.

## [Thanh bên và tab dọc của Firefox: hãy thử chúng](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 giới thiệu các tab dọc và trải nghiệm thanh bên mới, nhằm cải thiện việc chuyển đổi ngữ cảnh và đa nhiệm.
- Người dùng có thể kích hoạt các tính năng này bằng cách cập nhật lên phiên bản Nightly mới nhất, điều hướng đến Cài đặt > Firefox Labs, và kích hoạt các thử nghiệm Sidebar và Vertical tabs.
- Khuyến khích cộng đồng thử nghiệm các tính năng này và cung cấp phản hồi trên Mozilla Connect, với các nhà phát triển tiện ích mở rộng web được khuyên nên kiểm tra tính tương thích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox đã giới thiệu một tính năng mới cho các tab dọc và một thanh bên trong phiên bản nightly của mình, nhằm cải thiện quản lý tab.
- Chức năng này có thể mang lại lợi ích cho các tiện ích mở rộng như Tree Style Tab và Sidebery, những tiện ích phổ biến cho việc tổ chức tab nâng cao.
- Phản hồi của người dùng là hỗn hợp, với một số người thích các tab dọc để sử dụng không gian màn hình tốt hơn, trong khi những người khác vẫn giữ các tab ngang truyền thống hoặc nhiều cửa sổ trình duyệt.

## [Với RP2350, tôi đã đạt được gần như tất cả các điều ước của mình](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- Vi điều khiển RP2350 khắc phục nhiều hạn chế của phiên bản tiền nhiệm, RP2040, bao gồm hiệu suất lõi tốt hơn, nhiều kênh DMA hơn và các đơn vị PIO được cải tiến.
- Những tính năng chính của RP2350 bao gồm hai lõi Cortex-M33F, khả năng ép xung ổn định ở 300MHz, RAM được tăng gấp đôi, và hỗ trợ QSPI PSRAM đáng tin cậy.
- RP2350 đã được giới thiệu trong dự án huy hiệu DEFCON 32, nêu bật các khả năng của nó và đề xuất nó như một sự thay thế vượt trội cho dòng STM32H7 để có hiệu suất và độ tin cậy tốt hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- Vi điều khiển RP2350, được thiết kế bởi Raspberry Pi, cung cấp sự lựa chọn giữa lõi ARM Cortex-M33 và lõi RISC-V Hazard3, cả hai đều chạy ở tốc độ 150 MHz, cho phép người dùng chạy đồng thời một trong mỗi loại.
- RP2350 bao gồm các tính năng bảo mật mạnh mẽ, hoạt động tiêu thụ điện năng thấp và tương thích với hình dạng ban đầu của Pico, làm cho nó trở thành một nâng cấp đáng kể so với RP2040.
- Việc giới thiệu các lõi có thể chuyển đổi (ARM và RISC-V) trong RP2350 được coi là một bước đi chiến lược nhằm làm dịu quá trình chuyển đổi sang RISC-V, thu hút những người đam mê công nghệ và các nhà phát triển quan tâm đến phần cứng mã nguồn mở.

## [Raspberry Pi Pico 2, bo mạch vi điều khiển mới của chúng tôi với giá 5 đô la, hiện đang được bán](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- Raspberry Pi Pico 2, một bo mạch vi điều khiển mới giá 5 đô la, hiện đã có sẵn, với các lõi ARM Cortex-M33 và RISC-V kép, có thể chọn khi khởi động.
- Mặc dù có các thông số kỹ thuật được cải thiện như nhiều chân GPIO hơn, máy trạng thái PIO và kênh DMA, một số người dùng vẫn thất vọng vì nó vẫn sử dụng Micro USB thay vì USB-C.
- Bản có hỗ trợ không dây, Pico 2 W, được dự kiến ra mắt vào cuối năm, mặc dù một số người dùng ưa chuộng ESP32 vì khả năng không dây tích hợp sẵn của nó.

## [Cosmic: Một Môi Trường Máy Tính Để Bàn Mới](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC là một nền tảng phần mềm mới để thiết kế trải nghiệm người dùng với môi trường máy tính để bàn dạng mô-đun, hiện đang trong phiên bản alpha đầu tiên, COSMIC Epoch 1.
- Đền tảng này có sẵn để thử nghiệm trên Pop!\_OS 24.04 LTS alpha và các bản phân phối Linux khác, với trọng tâm là tùy chỉnh và chức năng nâng cao.
- Những tính năng chính bao gồm các bảng điều khiển có thể tùy chỉnh, cửa sổ tự động sắp xếp, chủ đề nâng cao, và các applet độc lập, tất cả đều được viết bằng Rust để đảm bảo độ ổn định và hiệu suất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- Hãng System76 đã phát hành phiên bản alpha đầu tiên của Cosmic, một môi trường desktop (DE) mới được xây dựng bằng cách sử dụng bộ công cụ GUI mới dựa trên Iced và một compositor Wayland mới, tất cả đều được phát triển bằng ngôn ngữ Rust.
- Phiên bản này bao gồm hỗ trợ xếp gạch tích hợp, thu hút người dùng quen thuộc với i3/sway, và hứa hẹn một môi trường desktop gọn nhẹ, nhanh chóng với khả năng điều hướng hoàn toàn bằng bàn phím.
- Phản ứng rất đa dạng, với một số người dùng hào hứng về sự đổi mới và những cải tiến tiềm năng, trong khi những người khác lo ngại về thiết kế và tính khả dụng.

## [GPT-4 LLM mô phỏng con người đủ tốt để tái tạo các thí nghiệm khoa học xã hội](https://www.treatmenteffect.app/)

- Buổi trình diễn giới thiệu một công cụ sử dụng GPT-4o-mini để dự đoán kết quả thí nghiệm khoa học xã hội, cụ thể là các tác động của điều trị lên người trưởng thành ở Hoa Kỳ.
- Độ chính xác của công cụ trong việc dự đoán hướng của các tương phản giữa các điều kiện là khoảng 70-80%, với mối tương quan mạnh (r = .85) giữa kích thước hiệu ứng dự đoán và thực tế.
- Ứng dụng bao gồm thiết kế can thiệp, giảm thiểu tổn hại cho người tham gia, thử nghiệm thí điểm tài liệu nghiên cứu và dự đoán hiệu ứng nhóm phụ, mặc dù cần thận trọng do có thể có các thiên lệch tiềm ẩn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Mô hình Ngôn ngữ Lớn) có thể mô phỏng hành vi con người đủ tốt để tái tạo các thí nghiệm khoa học xã hội, dự đoán kết quả với độ chính xác 69%, cao hơn một chút so với các nhà dự báo con người ở mức 66%.
- Những người chỉ trích cho rằng các dự đoán của mô hình có thể bị ảnh hưởng bởi dữ liệu huấn luyện của nó, trong đó có thể bao gồm cả những thí nghiệm mà nó nhằm tái tạo, làm dấy lên lo ngại về khả năng dự đoán thực sự của nó.
- Cuộc thảo luận nêu bật cuộc khủng hoảng tái lập đang diễn ra trong các ngành khoa học xã hội, gợi ý rằng mặc dù các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) mang lại những khả năng thú vị, chúng không phải là giải pháp dứt điểm cho vấn đề này.

## [Chúng tôi đã tìm và khắc phục một lỗ hổng trong nhân Linux eBPF như thế nào](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Các bài viết trên blog thảo luận về CVE-2023-2163, một lỗ hổng mới được phát hiện trong hệ thống con eBPF (extended Berkeley Packet Filter) của nhân Linux.
- Quá trình khám phá, các tác động tiềm tàng và các bước được thực hiện để khắc phục lỗ hổng, cung cấp những hiểu biết quý giá cho các chuyên gia bảo mật và nhà phát triển.
- Đoạn viết này có ý nghĩa quan trọng vì nó nêu bật những nỗ lực đang diễn ra nhằm bảo mật nhân Linux, một thành phần quan trọng trong nhiều hệ thống, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản lý lỗ hổng bảo mật một cách chủ động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Bản vá một lỗ hổng trong nhân Linux eBPF (Bộ lọc Gói Berkeley mở rộng) đã được phát hiện và sửa chữa, nhấn mạnh tầm quan trọng của trình xác minh eBPF trong việc ngăn chặn các sự cố nhân.
- Những lỗi của trình xác minh eBPF là đáng kể nhưng thường không ảnh hưởng đến các nền tảng nơi mã không có đặc quyền không thể tải các chương trình eBPF, làm cho chúng dễ quản lý hơn trong môi trường máy chủ.
- Mặc dù phức tạp, eBPF được sử dụng rộng rãi và được hỗ trợ bởi các công ty công nghệ lớn do tính linh hoạt và khả năng giải quyết các vấn đề mà nếu không sẽ cần các bản vá nhân tùy chỉnh.

## [FlexAttention: Sự Linh Hoạt của PyTorch với Hiệu Suất của FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention là một API mới của PyTorch được thiết kế để đơn giản hóa việc triển khai các cơ chế chú ý khác nhau trong các mô hình học máy, giải quyết các hạn chế của các triển khai tối ưu hóa hiện có như FlashAttention.
- Điều này cho phép các nhà nghiên cứu triển khai các biến thể chú ý với mã tối thiểu, đảm bảo hiệu suất cạnh tranh mà không cần sử dụng thêm bộ nhớ, và hỗ trợ các hàm do người dùng định nghĩa để chỉnh sửa điểm chú ý trước khi áp dụng softmax.
- FlexAttention có sẵn trong các bản phát hành hàng đêm của PyTorch và sẽ là một tính năng nguyên mẫu trong phiên bản 2.5.0, với các cải tiến trong tương lai được lên kế hoạch cho hiệu suất và các tính năng hỗ trợ bổ sung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention kết hợp tính linh hoạt của PyTorch với hiệu suất cao của FlashAttention, đơn giản hóa việc tối ưu hóa các cơ chế chú ý.
- Đạt được 90% hiệu suất của FlashAttention2 trong lượt đi và 85% trong lượt về, mặc dù FlashAttention-3 vẫn nhanh hơn.
- Trong khi các cơ chế chú ý không phải là nút thắt tính toán chính trong hầu hết các khối lượng công việc của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) hiện tại, việc tối ưu hóa chúng sẽ trở nên quan trọng khi dữ liệu mở rộng.

## [Argdown, giống như Markdown cho việc lập bản đồ lập luận](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 đã được phát hành vào tháng 2 năm 2022, cung cấp một cú pháp đơn giản cho lập luận phức tạp, giúp dễ dàng viết các ưu và nhược điểm như một tin nhắn trên Twitter.
- Argdown có thể được sử dụng trong Markdown để tạo bản đồ lập luận, có thể được xuất bản dưới dạng PDF, nhúng vào các trang web, hoặc xuất dưới dạng hình ảnh.
- Những công cụ cho Argdown bao gồm một sandbox trình duyệt, một tiện ích mở rộng VS Code với xem trước trực tiếp và tô sáng cú pháp, và một công cụ dòng lệnh cho các quy trình tùy chỉnh và xuất nhiều định dạng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown là một công cụ để trình bày các cuộc thảo luận dưới dạng cây lập luận, tương tự như cách Markdown định dạng văn bản.
- Những lập luận trong thế giới thực thường phức tạp hơn, giống như các Đồ thị Có Hướng Không Chu Kỳ (DAG) với các cạnh có trọng số, thay vì các cây đơn giản.
- Những kỹ thuật tiên tiến như nhúng LLM và các công cụ trực quan hóa như UMAP có thể nâng cao việc biểu diễn các lập luận, và các nền tảng như Kialo và Obsidian cung cấp các tính năng lập bản đồ lập luận tương tự.

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI công bố những tiến bộ trong việc tùy chỉnh mô hình, cho phép các nhà phát triển điều chỉnh các mô hình như Mistral Large 2 và Codestral bằng cách sử dụng các gợi ý cơ bản, gợi ý vài lần, hoặc tinh chỉnh với các tập dữ liệu của riêng họ.
- Phiên bản alpha của Agents giới thiệu các mô hình được bao bọc với ngữ cảnh và hướng dẫn bổ sung, cho phép các hành vi và quy trình làm việc tùy chỉnh trên Le Chat hoặc API.
- Phiên bản ổn định của thư viện mistralai, mistralai 1.0, hiện đã có sẵn cho Python và Typescript, nâng cao tính khả dụng và nhất quán.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents là một tính năng mới kết hợp một lời nhắc hệ thống và nhiệt độ với một mô hình, nhằm tạo ra hành vi và quy trình làm việc tùy chỉnh với các hướng dẫn và ví dụ.
- Chức năng này vẫn đang trong quá trình phát triển, với kế hoạch kết nối các Đại lý với các công cụ và nguồn dữ liệu, nhưng những tích hợp này chưa có sẵn.
- Thuật ngữ "agents" được coi là mơ hồ và định nghĩa không rõ ràng, với một số người dùng so sánh nó với các GPT tùy chỉnh hoặc các khung AI khác như GPT Store của OpenAI.

## [Tin tức là thức ăn nhanh thông tin (2022)](https://chuck.is/news/)

- Người tác giả lập luận rằng việc giảm tiêu thụ tin tức đã giảm đáng kể sự lo lắng của họ và giải phóng thời gian cho các sở thích khác, cho rằng tin tức hiện đại thiên về giải trí hơn là thông tin.
- Họ nhấn mạnh rằng một vài công ty kiểm soát hầu hết các phương tiện truyền thông, dẫn đến những câu chuyện thiên vị tập trung vào lượt nhấp chuột và doanh thu quảng cáo, điều này có thể kích động phản ứng cảm xúc và củng cố những định kiến hiện có.
- Người tác giả ủng hộ một cách tiếp cận chọn lọc đối với việc tiêu thụ thông tin, nhấn mạnh việc đọc các bài viết dài và tham gia vào các hoạt động có ý nghĩa thay vì theo dõi chu kỳ tin tức 24 giờ để đạt được trạng thái tinh thần lành mạnh hơn và sử dụng thời gian hiệu quả hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Tin tức thường được ví như đồ ăn vặt, cung cấp nội dung nhanh chóng, giật gân có thể bóp méo thực tế và thúc đẩy quan điểm cực đoan.
- Người mẫu kinh doanh của ngành báo chí có xu hướng ủng hộ nội dung phù hợp với niềm tin của độc giả, điều này có thể dẫn đến báo cáo thiên vị và thông tin sai lệch, gây hại cho các nền dân chủ.
- Những đề xuất để giảm thiểu các vấn đề này bao gồm tập trung vào tin tức địa phương, báo chí dài hạn và xếp hạng độc lập của các trang tin tức để đảm bảo chất lượng và minh bạch.

## [Nhà tuyển dụng đã sử dụng việc trở lại văn phòng để khiến nhân viên nghỉ việc](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Nhà tuyển dụng đang sử dụng các chính sách quay lại văn phòng (RTO) để gián tiếp khuyến khích việc từ chức, đảo ngược những nỗ lực đa dạng hóa trong nhiều năm.
- Phương pháp này ảnh hưởng không cân xứng đến phụ nữ và những người chăm sóc, dẫn đến việc từ chức có thể dự đoán được và gây hại tiềm tàng cho văn hóa và năng suất của công ty.
- Những người chỉ trích cho rằng các chính sách RTO là một chiến thuật thiển cận nhằm giảm số lượng nhân viên mà không cần sa thải, điều này có thể gây hại cho sức khỏe kinh doanh lâu dài.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phòng ngừa HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ph%C3%B2ng%20ng%E1%BB%ABa%20HIV&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%208%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
