---
slug: '/2024/08/09'
---

# 2024-08-09

## [Jake Seliger đã qua đời](https://marginalrevolution.com/marginalrevolution/2024/08/jake-seliger-is-dead.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41201555)

- Jake Seliger, được biết đến với tên jseliger trên Hacker News, đã qua đời, để lại một ảnh hưởng đáng kể đối với cộng đồng.
- Hắn được ngưỡng mộ vì viết blog nhiều, đặc biệt là về cuộc chiến với bệnh ung thư, và những hiểu biết của hắn về tính chủ động và các thử nghiệm lâm sàng.
- Nhóm cộng đồng HN bị ảnh hưởng sâu sắc, với nhiều người bày tỏ lời chia buồn và suy ngẫm về những bài viết có ảnh hưởng của ông.

## [OTranscribe: Một công cụ miễn phí và mở để phiên âm các cuộc phỏng vấn âm thanh](https://otranscribe.com/)

- oTranscribe là một ứng dụng web miễn phí giúp đơn giản hóa việc chép lại các cuộc phỏng vấn đã ghi âm, được thiết kế để sử dụng trên máy tính để bàn với các phím điều khiển để tạm dừng, tua lại và tua nhanh.
- Ứng dụng bao gồm các tính năng như dấu thời gian tương tác, tự động lưu, và bảo mật bằng cách giữ các tệp trên máy tính của bạn, và cho phép xuất bản ghi sang Markdown, văn bản thuần túy, và Google Docs.
- Phần mềm này hỗ trợ các tệp video, là mã nguồn mở theo giấy phép MIT, và được tạo ra bởi Elliot Bentley, được giới thiệu bởi MuckRock Foundation.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41199567)

- OTranscribe là một công cụ miễn phí được thiết kế để chép lại thủ công các cuộc phỏng vấn âm thanh, mà không sử dụng AI.
- Người dùng đang khám phá các lựa chọn thay thế như Whisper Diarization và Spectropic để tự động chuyển đổi văn bản và nhận diện người nói, và các giải pháp cục bộ như Whisper.CPP để xử lý nhanh hơn.
- Thảo luận bao gồm các công cụ như Aiko để chuyển văn bản ngoại tuyến trên iOS và các dịch vụ như TurboScribe cung cấp các tính năng bổ sung như nhận diện người nói và các định dạng xuất khác nhau.

## [Những kẻ lừa đảo qua tin nhắn của USPS đã lừa vợ anh ấy, vì vậy anh ấy đã hack hoạt động của họ](https://blog.smithsecurity.biz/hacking-the-scammers)

- Người được gọi là s1n đã trả đũa những kẻ lừa đảo bằng cách khai thác các lỗ hổng trong trang web USPS giả của họ bằng các công cụ như nmap và Burp Suite.
- S1n đã phát hiện ra một lỗ hổng Local File Inclusion (LFI) và một lỗ hổng SQL injection, từ đó truy cập vào cơ sở dữ liệu của những kẻ lừa đảo và tiết lộ thông tin chi tiết về quản trị viên và nạn nhân.
- Người đăng bài gốc dự định báo cáo các phát hiện cho các cơ quan tội phạm internet, nhấn mạnh các cân nhắc đạo đức và các hệ quả pháp lý tiềm ẩn của việc tấn công ngược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41197300)

- Người đàn ông đã trả đũa một hoạt động lừa đảo qua tin nhắn của USPS sau khi vợ anh ta trở thành nạn nhân, chia sẻ hành động của mình trên smithsecurity.biz.
- Cuộc thảo luận bao gồm các cuộc tranh luận về đạo đức của việc tấn công ngược, hiệu quả của cơ quan thực thi pháp luật đối với tội phạm mạng, và khả năng xảy ra công lý tự phát.
- Những người bình luận cũng đã thảo luận về nhu cầu cải thiện các biện pháp an ninh mạng và tầm quan trọng của đạo đức trong giáo dục khoa học máy tính.

## [Những Cải Tiến Gần Đây Về Hiệu Suất Trong Các Lời Gọi Hàm Trong CPython](https://blog.codingconfessions.com/p/are-function-calls-still-slow-in-python)

- Những tối ưu hóa gần đây trong CPython đã cải thiện đáng kể hiệu suất của các lệnh gọi hàm, các hàm dựng sẵn và việc nội tuyến, làm cho Python nhanh hơn và hiệu quả hơn.
- Những cải tiến chính bao gồm việc giới thiệu các siêu lệnh, chuyên môn hóa lệnh bytecode, và phương pháp vectorcall cho các hàm dựng sẵn.
- Những tiêu chuẩn đánh giá cho thấy sự cải thiện hiệu suất đáng kể trong các phép tính đơn giản, gọi các hàm tích hợp sẵn và giảm bớt chi phí gọi hàm trong Python.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41195225)

- Những cải tiến gần đây về hiệu suất trong CPython, đặc biệt là trong các cuộc gọi hàm, đã thu hút sự chú ý, nhấn mạnh những thay đổi kể từ Python 3.11 nhằm tăng tốc độ thực thi bằng cách tránh các cuộc gọi hàm ở mức C.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh vai trò của Python trong tính toán khoa học nhờ vào hệ sinh thái trưởng thành của nó, mặc dù có những chỉ trích về hiệu suất, và so sánh nó với các ngôn ngữ như Go, vốn thiếu các thư viện toàn diện cho một số nhiệm vụ nhất định.
- Cuộc tranh luận bao gồm các quan điểm về việc sử dụng Python vì tốc độ phát triển và sự dễ dàng tích hợp với các thư viện C/C++, so với những lợi ích tiềm năng của các ngôn ngữ khác như Rust hoặc Julia cho các ứng dụng đòi hỏi hiệu suất cao.

## [Intel đang gặp khó khăn](https://thechipletter.substack.com/p/intels-immiseration)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41195124)

- Intel đang suy giảm do các vấn đề nội bộ, thương hiệu kém, và thiếu sự đổi mới, với các vấn đề cụ thể trong dòng Ultrabook, bộ vi xử lý Celeron, và mảng kinh doanh GPU.
- Inefficient power management in Intel CPUs has led to poor laptop performance, contributing to the company's inability to compete with AMD and ARM.
- Văn hóa nội bộ tại Intel được mô tả là độc hại và phân mảnh, tập trung vào các động thái chính trị hơn là đổi mới, đòi hỏi những thay đổi đáng kể về văn hóa và chiến lược.

## [Apple là vấn đề về chất bán dẫn của Mỹ](https://www.semiconductor-digest.com/apple-is-americas-semiconductor-problem/)

- Đạo luật CHIPS năm 2022 được giới thiệu nhằm đưa việc sản xuất chip bán dẫn trở lại Mỹ, giải quyết sự phụ thuộc vào chuỗi cung ứng quốc tế bị phơi bày bởi tình trạng thiếu hụt trong thời kỳ Covid.
- Vào năm 1990, Mỹ sản xuất 37% chip của thế giới, nhưng con số này đã giảm xuống còn 12% vào năm 2020, với Apple đóng vai trò quan trọng trong sự suy giảm này bằng cách đẩy sản xuất sang Đông Á.
- Mặc dù đã có một số nỗ lực để tìm nguồn cung cấp chip trong nước, Apple vẫn tiếp tục phụ thuộc nhiều vào các nhà cung cấp nước ngoài, và Bộ Tư pháp đang điều tra các hành vi độc quyền của hãng để hỗ trợ các mục tiêu của Đạo luật CHIPS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41195584)

- Việc Apple thống trị thị trường bán dẫn bị chỉ trích, nhưng các lập luận được cho là yếu và thiên vị.
- Vấn đề thực sự được nêu bật là một thất bại của thị trường khi các công ty khác không đổi mới ở quy mô của Apple, thay vì các thực tiễn thuê ngoài của Apple.
- Bài báo đề cập đến những vấn đề rộng hơn như điều kiện làm việc kém trong các nhà máy ở Trung Quốc và nhu cầu cạnh tranh nội địa nhiều hơn nhưng lại không đề cập đến những nhân tố chính khác như Intel và Qualcomm.

## [Sonic Pi: Ruby như một Công Cụ Sáng Tác](https://bhmt.dev/blog/sonic_pi/)

- Sonic Pi là một phần mềm tổng hợp âm thanh được điều khiển bằng mã, được tạo ra bởi Sam Aaron, sử dụng một ngôn ngữ đặc thù mở rộng từ Ruby để ánh xạ các khái niệm về âm nhạc và âm thanh.
- Phần mềm này cho phép người dùng sáng tác nhạc bằng cách viết mã, tạo nên một sự giao thoa độc đáo giữa lập trình và kỹ thuật âm thanh, lý tưởng cho những ai có sở thích trong cả hai lĩnh vực.
- Sonic Pi hỗ trợ các tính năng nâng cao như thực thi song song với `in_thread` và các vòng lặp liên tục với `live_loop`, cho phép tạo ra các tác phẩm âm nhạc phức tạp thông qua lập trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41198491)

- Sonic Pi, một công cụ sử dụng Ruby để mã hóa nhạc trực tiếp, đang thu hút sự chú ý nhờ cú pháp gần giống tiếng Anh và khả năng biểu diễn động của nó.
- Những lựa chọn thay thế như Glicol và TidalCycles, cũng như một phiên bản JavaScript gọi là Strudel, cũng được đề cập đến vì các tính năng độc đáo của chúng trong lập trình trực tiếp và thiết kế âm thanh.
- Sonic Pi có sẵn dưới dạng Flatpak trên Flathub, đơn giản hóa việc cài đặt trên các hệ thống Linux, giải quyết các vấn đề về phụ thuộc.

## [Giám đốc điều hành startup nói rằng công ty đầu tư mạo hiểm đã trừng phạt cô vì báo cáo vụ tấn công tình dục](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-08/startup-ceo-says-vc-firm-punished-her-for-reporting-sex-assault)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41197950)

- Giám đốc điều hành của một công ty khởi nghiệp cáo buộc rằng một công ty đầu tư mạo hiểm đã trả đũa cô sau khi cô báo cáo về một vụ tấn công tình dục bởi một giám đốc điều hành.
- Hacker News thảo luận nêu bật các lý do khiến các công ty bảo vệ các giám đốc điều hành bị cáo buộc, bao gồm các mối quan hệ cá nhân, lời khuyên pháp lý kém và động lực nhóm.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những phức tạp và hậu quả tiềm tàng của việc báo cáo hành vi sai trái đối với cả người tố cáo và người bị tố cáo.

## [LLM Hỗ trợ OCR (Sửa lỗi Tesseract OCR bằng LLMs)](https://github.com/Dicklesworthstone/llm_aided_ocr)

- Ban đầu, một dự án sử dụng Llama2 để cải thiện Tesseract OCR đã phát triển với sự xuất hiện của các mô hình nhanh hơn và giá cả phải chăng hơn như GPT4o-mini của OpenAI và Claude3-Haiku của Anthropic.
- Những mẫu mới cho phép xử lý tài liệu hiệu quả và tiết kiệm chi phí bằng cách chia văn bản thành các đoạn nhỏ và sử dụng quy trình sửa lỗi nhiều giai đoạn, cải thiện đáng kể việc sửa lỗi OCR và định dạng lại văn bản.
- Đề án cho thấy kết quả ấn tượng trong việc chuyển đổi các cuốn sách quét cũ thành các định dạng có thể đọc được, cho thấy tiềm năng cải tiến hơn nữa trong năm tới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41203306)

- Bắt đầu như một dự án sử dụng Llama2 để cải thiện Tesseract OCR bằng cách sửa lỗi, dự án này đã phát triển với các mô hình mới hơn, nhanh hơn như GPT4o-mini và Claude3-Haiku, hiện nay đã trở nên phải chăng và hiệu quả.
- Phương pháp nhiều giai đoạn trong dự án sửa lỗi OCR và định dạng văn bản, làm cho nó hữu ích cho việc chuyển đổi các cuốn sách quét cũ thành các định dạng có thể đọc được cho thiết bị đọc sách điện tử.
- Đối với các loại tài liệu cụ thể như bài báo khoa học và hóa đơn, các mô hình như Nougat và Donut của Meta cung cấp hiệu suất vượt trội; dự án này là mã nguồn mở và có sẵn trên GitHub.

## [Ban Quản lý Công viên Quốc gia sẽ phạt các tài xế AWD vì lái xe trên các đường mòn chỉ dành cho xe 4WD](https://jalopnik.com/national-park-service-will-cite-drivers-of-awd-cars-for-1851617315)

- Chủ sở hữu một chiếc Subaru Crosstrek đã nhận được cảnh báo vì lái xe trên con đường chỉ dành cho xe 4WD trong Công viên Quốc gia Canyonlands, nhấn mạnh sự khác biệt giữa AWD và 4WD.
- AWD phù hợp cho việc đi địa hình nhẹ nhưng thiếu độ bám đường off-road của các hệ thống 4WD với khóa vi sai, điều cần thiết cho các đường mòn khó khăn.
- Vườn Quốc gia thực thi các hạn chế này để đảm bảo an toàn cho du khách, với các hình phạt cho vi phạm bao gồm tiền phạt lên đến 5.000 đô la và án tù.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41196554)

- Vườn Quốc gia (NPS) sẽ phát hành giấy phạt cho các tài xế sử dụng xe dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD) trên các đường mòn chỉ dành cho xe dẫn động bốn bánh (4WD).
- Động thái này nhằm giải quyết việc tiếp thị gây hiểu lầm khi cho rằng các xe AWD phù hợp với điều kiện địa hình khó khăn, mặc dù thiếu các tính năng cần thiết như khóa vi sai.
- Vườn Quốc gia (NPS) nhằm bảo vệ các con đường mòn khỏi hư hại và đảm bảo an toàn cho người lái xe, nhấn mạnh sự khác biệt quan trọng giữa khả năng của AWD và 4WD.

## [Tiện ích mở rộng SQLite FTS5](https://www.sqlite.org/fts5.html)

- Phần mở rộng FTS5 (Full-Text Search 5) của SQLite cung cấp các khả năng tìm kiếm toàn văn nâng cao cho các ứng dụng cơ sở dữ liệu, cho phép tìm kiếm hiệu quả trên các bộ sưu tập tài liệu lớn.
- FTS5 hỗ trợ nhiều loại truy vấn khác nhau, bao gồm truy vấn tiền tố, truy vấn NEAR và các toán tử boolean, tăng cường tính linh hoạt và độ chính xác của tìm kiếm.
- Phần mở rộng có thể được xây dựng như một phần của SQLite hoặc như một phần mở rộng có thể tải, cung cấp cho các nhà phát triển nhiều tùy chọn tích hợp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41198422)

- SQLite FTS5 Extension là một công cụ tìm kiếm mạnh mẽ được bao gồm trong thư viện chuẩn của Python, loại bỏ nhu cầu cài đặt thêm.
- Được sử dụng rộng rãi cho các công cụ tìm kiếm mã địa phương và công cụ tìm kiếm blog nhưng có hạn chế với các ngôn ngữ không phải tiếng Anh, mặc dù hỗ trợ các bộ tách từ tùy chỉnh.
- Người dùng đánh giá cao hiệu suất của nó, ngay cả trên các nền tảng di động, và nó có thể được nâng cao với các bộ phân tích từ tùy chỉnh và các chức năng phụ trợ cho các trường hợp sử dụng nâng cao.

## [Đơn vị Dịch vụ Rừng yêu cầu Arrowhead ngừng hoạt động đường ống nước đóng chai tại California](https://www.latimes.com/environment/story/2024-08-07/arrowhead-bottled-water-permit)

- Đơn vị Dịch vụ Rừng Hoa Kỳ đã ra lệnh cho BlueTriton Brands ngừng hoạt động khai thác nước tại dãy núi San Bernardino sau khi từ chối đơn xin phép của họ.
- Những nhà hoạt động môi trường cho rằng các hoạt động này đã gây hại cho môi trường, dẫn đến một vụ kiện, trong khi BlueTriton bác bỏ những tuyên bố này và đã thách thức quyết định này tại tòa án.
- Yêu cầu của Cơ quan Lâm nghiệp bao gồm việc loại bỏ tất cả cơ sở hạ tầng khỏi đất liên bang, nhưng BlueTriton đã đảm bảo được một lệnh tạm hoãn để tiếp tục cung cấp nước cho Bộ lạc San Manuel của người da đỏ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41197277)

- Đơn vị Dịch vụ Rừng đã ra lệnh cho công ty nước đóng chai Arrowhead ngừng hoạt động đường ống tại California vì hoạt động mà không có giấy phép hợp lệ và sử dụng nước cho các mục đích không được phép.
- Quyết định này được đưa ra sau một vụ kiện của Hiệp hội Bảo vệ Rừng của Chúng ta và các yêu cầu tuân thủ lặp đi lặp lại, cùng với việc ủy ban nước California cũng ban hành lệnh ngừng và chấm dứt.
- Những người chỉ trích cho rằng mức phí giấy phép hàng năm 2.500 đô la là quá thấp so với tác động môi trường, mặc dù BlueTriton gần đây không đóng chai bất kỳ nước khai thác nào.

## [Máy tính cơ số 3 vượt trội hơn hệ nhị phân](https://www.quantamagazine.org/how-base-3-computing-beats-binary-20240809/)

- Máy tính cơ số 3, hay còn gọi là hệ tam phân, sử dụng ba chữ số (0, 1, 2) và hiệu quả hơn so với hệ nhị phân, vì hai "trit" tam phân có thể biểu diễn chín số so với bốn số của hai bit nhị phân.
- Máy tính tam phân có hiệu suất cơ số thấp hơn cho các số lớn, làm cho nó trở thành cơ số nguyên kinh tế nhất, và có thể trả lời các câu hỏi với ba kết quả có thể, giảm số lượng truy vấn cần thiết.
- Mặc dù có hiệu quả, tính toán tam phân chưa bao giờ được sử dụng rộng rãi do sự thống trị của phần cứng và phần mềm nhị phân, nhưng những tiến bộ gần đây cho thấy tiềm năng ứng dụng trong an ninh mạng với tỷ lệ lỗi thấp hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41201922)

- Bài báo thảo luận về tiềm năng của máy tính hệ tam phân (cơ số 3) so với các hệ thống nhị phân (cơ số 2) được sử dụng rộng rãi, nhấn mạnh những phức tạp và thách thức thực tiễn của các mạch tam phân.
- Mặc dù có những lợi thế lý thuyết về mật độ thông tin, tính toán tam phân gặp phải những vấn đề đáng kể như tiêu thụ năng lượng tăng, dễ bị nhiễu và độ phức tạp của phần cứng, khiến nó kém khả thi hơn so với các hệ thống nhị phân.
- Ngữ cảnh lịch sử được cung cấp, lưu ý rằng Liên Xô đã thử nghiệm với các hệ thống tam phân, nhưng các cân nhắc thực tiễn và sự thành công của máy tính nhị phân trong cuộc đua không gian của Mỹ đã dẫn đến sự thống trị của logic nhị phân.

## [Chiếc Mặt Dây Chuyền AI Không Thông Minh Đầu Tiên (KhôngPhảiBạn)](https://notfriend.org/)

- NotFriend là một vòng tròn bằng nhựa không có mục đích sử dụng nhưng được tiếp thị như một phụ kiện thời trang.
- Điều đó tự hào với các tính năng như sự đơn giản vô song, thiết kế vượt thời gian và thân thiện với môi trường, khiến nó trở thành một chủ đề trò chuyện độc đáo.
- Sản phẩm được giới thiệu một cách hài hước với những đánh giá từ khách hàng và bảo hành trọn đời, nhấn mạnh tính mới lạ và không có chức năng của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41195271)

- Chiếc mặt dây chuyền AI không thông minh đầu tiên (NotFriend) là một sự chế giễu đối với thiết bị đeo AI vừa ra mắt gần đây có tên là Friend, đã bị chỉ trích vì gây cảm giác khó chịu và xấu hổ.
- Video quảng cáo của sản phẩm Friend rất khó tìm và được mô tả là có tông màu tối, giống như phim kinh dị, và tên miền của nó được cho là đã tốn 1,8 triệu đô la, gây ra các cuộc thảo luận về các chiêu trò lừa đảo trong công nghệ.
- Parody NotFriend đã được đón nhận nồng nhiệt nhờ vào sự hài hước và thời điểm, làm nổi bật sự hoài nghi và hài hước trong cộng đồng công nghệ.

## [GPUDrive: Mô phỏng lái xe đa tác nhân dựa trên dữ liệu với tốc độ 1 triệu khung hình mỗi giây](https://arxiv.org/abs/2408.01584)

- GPUDrive là một trình mô phỏng tăng tốc bằng GPU được xây dựng trên Madrona Game Engine, có khả năng tạo ra hơn một triệu bước mỗi giây cho các thuật toán học đa tác nhân.
- Phần mềm này sử dụng C++ và CUDA để tối ưu hóa các hành vi phức tạp của tác nhân, giảm đáng kể thời gian cần thiết để huấn luyện các tác nhân học tăng cường sử dụng bộ dữ liệu Waymo Motion.
- Trình mô phỏng đạt được các tác nhân hoàn thành mục tiêu trong vài phút và các tác nhân có khả năng chung trong vài giờ, với các tác nhân đã được huấn luyện có sẵn trong cơ sở mã để nghiên cứu và phát triển thêm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41195988)

- GPUDrive cho phép mô phỏng lái xe với hàng trăm tác nhân AI trên các GPU cấp tiêu dùng với tốc độ 1 triệu khung hình mỗi giây (FPS), có các liên kết Python, các gói bọc Pytorch và Jax, và giấy phép MIT.
- Khung hình cao cho phép mô phỏng hơn 4,5 giờ mỗi giây, có thể tăng tốc độ học tập cho các hệ thống AI tự lái.
- Cuộc mô phỏng chủ yếu sử dụng dữ liệu vị trí nhưng hỗ trợ các đầu vào cảm biến "đã phân tích" khác nhau, mặc dù không rõ liệu dữ liệu LIDAR là thật hay tổng hợp.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jake Seliger đã qua đời" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jake%20Seliger%20%C4%91%C3%A3%20qua%20%C4%91%E1%BB%9Di&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%209%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
