---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Người ta thông báo rằng Susan Wojcicki đã qua đời](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Người nổi tiếng trong ngành công nghệ, Susan Wojcicki, đã qua đời, theo xác nhận của Sundar Pichai trên Twitter.
- Wojcicki đã đóng vai trò quan trọng trong thành công của YouTube, biến nó thành một nền tảng đa diện trị giá ước tính 400 tỷ đô la, vượt qua tổng giá trị của Disney và Comcast cộng lại.
- Cuộc thảo luận nêu bật sự phát triển của YouTube, từ việc tiên phong trong việc kiếm tiền cho người sáng tạo đến việc trở thành một người chơi quan trọng trong lĩnh vực âm nhạc và podcast, mặc dù bị chỉ trích vì sự trì trệ và triển khai tính năng chậm trễ so với các đối thủ như Twitch và Patreon.

## [Defcon làm khó nhà cung cấp huy hiệu phần cứng, kéo tác giả phần mềm khỏi sân khấu trong buổi nói chuyện](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon bị cáo buộc không trả tiền cho công ty phần cứng chịu trách nhiệm về huy hiệu năm nay.
- Nhà phát triển phần mềm đã đề cập đến vấn đề này trong một easter egg được cho là đã bị đuổi khỏi sự kiện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon đã loại bỏ tác giả firmware Dmitry Grinberg khỏi sân khấu vì đã bao gồm một Easter egg ghi nhận nhà cung cấp phần cứng không được trả công Entropic Engineering.
- Tranh cãi nảy sinh khi Defcon gỡ bỏ logo của Entropic và không trả tiền cho họ, dẫn đến sự phản đối và chỉ trích đối với hành động của Defcon.
- Dmitry đã tiến hành một cuộc nói chuyện không chính thức bên ngoài sau khi bị cách chức, nhấn mạnh các vấn đề pháp lý tiềm ẩn liên quan đến việc phân phối phần mềm cơ sở không có giấy phép.

## [Trùng hợp tuyệt vời hay một mối liên hệ dự đoán: tại sao π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (xấp xỉ 9,87) và gia tốc do trọng lực, g (9,81 m/s²), có giá trị gần nhau một cách thú vị, nhưng không hoàn toàn bằng nhau.
- Chênh lệch này phát sinh từ những thay đổi lịch sử trong định nghĩa của mét, từ các phép đo dựa trên con người đến một tiêu chuẩn khoa học chính xác dựa trên tốc độ ánh sáng.
- Việc gần bằng nhau giữa π² và g không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên mà là kết quả của các phát triển lịch sử và khoa học trong các tiêu chuẩn đo lường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Cuộc thảo luận khám phá mối quan hệ giữa π² (pi bình phương) và g (hằng số hấp dẫn), đặt câu hỏi liệu đó là sự trùng hợp hay điều được mong đợi.
- Ngữ cảnh lịch sử được cung cấp, lưu ý rằng mét ban đầu được định nghĩa dựa trên chiều dài của con lắc, vốn dĩ liên kết nó với trọng lực và π.
- Ý kiến khác nhau, với một số người cho rằng mối quan hệ này là ngẫu nhiên do sự thay đổi đơn vị, trong khi những người khác lập luận rằng đó là một kết nối có chủ ý do định nghĩa của mét.

## [Urchin Software Corp: Câu chuyện nguồn gốc không ngờ của Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, được thành lập vào năm 1995, đã phát triển từ việc xây dựng các trang web đến phát triển phần mềm phân tích web, dẫn đến việc Google mua lại vào năm 2005 và tạo ra Google Analytics.
- Những cột mốc quan trọng bao gồm việc phát triển công cụ phân tích nhật ký đầu tiên, tái định vị thương hiệu vào năm 2001, và đạt được dòng tiền dương vào năm 2003 mặc dù gặp khó khăn tài chính.
- Google Analytics, ra mắt vào tháng 11 năm 2005, nhanh chóng trở thành một công cụ phân tích web hàng đầu, với đội ngũ Urchin tích hợp vào Google và tiếp tục cải tiến sản phẩm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, tiền thân của Google Analytics, đã giới thiệu UTM (Urchin Traffic Monitor) để theo dõi khách truy cập duy nhất, một phương pháp vẫn được sử dụng ngày nay trong các tham số theo dõi liên kết.
- Urchin đã có ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực phân tích web, cung cấp các tính năng như theo dõi chi tiết khách truy cập và bản đồ nhiệt, những tính năng sau này đã bị Google Analytics loại bỏ, dẫn đến một số sự không hài lòng từ người dùng.
- Việc Google mua lại Urchin đã đánh dấu một sự thay đổi đáng kể trong lĩnh vực phân tích web, với Google Analytics trở thành một công cụ thống trị, mặc dù một số người dùng vẫn nhớ các tính năng ban đầu và sự đơn giản của Urchin.

## [Xây dựng một dịch vụ web có độ sẵn sàng cao mà không cần cơ sở dữ liệu](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Đề tài đề xuất một kiến trúc mới để xây dựng các dịch vụ web mà không cần cơ sở dữ liệu truyền thống, tận dụng những tiến bộ trong RAM, lưu trữ đĩa và thuật toán Đồng thuận Raft.
- Đối với các công ty khởi nghiệp, việc sử dụng RAM như một cơ sở dữ liệu đơn giản hóa kiến trúc, tăng tốc truy xuất dữ liệu và dễ dàng gỡ lỗi, với các bản chụp nhanh định kỳ và nhật ký giao dịch để khôi phục sau sự cố.
- Khả năng sẵn sàng cao và khả năng mở rộng được đạt được thông qua Giao thức Đồng thuận Raft cho việc sao chép và phân mảnh cho việc tạo cụm, như được minh chứng bởi việc sử dụng Common Lisp, BKNR Datastore và EFS của Screenshotbot.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Trong một bài đăng trên blog, người viết thảo luận về việc xây dựng một dịch vụ web có độ sẵn sàng cao mà không sử dụng cơ sở dữ liệu truyền thống, gây ra cuộc tranh luận sôi nổi trong cộng đồng đam mê công nghệ.
- Những người chỉ trích cho rằng cách tiếp cận này về cơ bản tái tạo các chức năng cơ sở dữ liệu hiện có, chẳng hạn như nhật ký giao dịch và sao chép, nhưng với sự phức tạp gia tăng và các vấn đề tiềm ẩn về độ tin cậy.
- Đoạn đăng đã thu hút sự chú ý do cách tiếp cận không theo lối mòn của nó, khơi dậy các cuộc thảo luận về tính thực tiễn và hiệu quả của các giải pháp tùy chỉnh so với các hệ thống cơ sở dữ liệu đã được thiết lập như SQLite, MySQL và Postgres.

## [DARPA muốn bỏ qua khâu trung gian nhiệt trong các hệ thống năng lượng hạt nhân](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA đang nghiên cứu chuyển đổi năng lượng trực tiếp từ năng lượng hạt nhân, bỏ qua các tua-bin hơi nước truyền thống, để chuyển đổi bức xạ trực tiếp thành điện năng.
- Đề xuất này có thể biến đổi các hệ thống năng lượng hạt nhân, từ các pin nhỏ đến các nhà máy quy mô lưới điện lớn, được thúc đẩy bởi những tiến bộ trong vật liệu chịu bức xạ và công nghệ hạt nhân nhỏ.
- DARPA đặt mục tiêu phát triển các thiết bị radiovoltaic hiệu quả và bền bỉ cho nhiều ứng dụng khác nhau, bao gồm cả các sứ mệnh không gian, với các phản hồi cho yêu cầu thông tin của họ phải được gửi trước ngày 30 tháng 8.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA đang nỗ lực loại bỏ trung gian nhiệt trong các hệ thống năng lượng hạt nhân, nhằm cải thiện hiệu suất.
- Đổi mới của Betavolt sử dụng một chất bán dẫn kim cương và nickel-63 để tạo ra 100 microwatt, phù hợp cho các thiết bị tiêu thụ ít năng lượng như AirTags nhưng không đủ cho các nhu cầu năng lượng cao như điện thoại thông minh.
- Những thách thức đáng kể bao gồm việc mở rộng quy mô sản xuất, đảm bảo an toàn để ngăn ngừa ô nhiễm phóng xạ, và điều hướng các khung pháp lý nghiêm ngặt do những lo ngại về an toàn trong quá khứ và các hiệp ước quốc tế như NPT (Hiệp ước Không Phổ biến Vũ khí Hạt nhân).

## [Trình duyệt Ladybird sẽ bắt đầu sử dụng ngôn ngữ Swift vào mùa thu này](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Nhóm phát triển trình duyệt Ladybird đang xem xét Swift như một ứng cử viên tiềm năng thay thế cho C++ cho dự án của họ.
- Andreas Kling đã thử nghiệm các ngôn ngữ khác nhau bằng cách yêu cầu các cộng tác viên viết lại các phần của dự án bằng các ngôn ngữ khác nhau trong vài tháng qua.
- Swift đã nổi lên như là lựa chọn phù hợp nhất trong số các ngôn ngữ được đánh giá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Trình duyệt Ladybird sẽ áp dụng ngôn ngữ lập trình Swift vào mùa thu này, gây ra các cuộc tranh luận về tính phù hợp của nó ngoài hệ sinh thái của Apple.
- Những người ủng hộ trích dẫn các cải tiến gần đây của Swift, bao gồm khả năng tương tác với C++ được cải thiện và an toàn bộ nhớ, như là những lợi thế cho phát triển đa nền tảng.
- Những mối quan ngại bao gồm các thách thức khi chuyển đổi ngôn ngữ giữa dự án và tác động tiềm tàng của nguồn tài trợ đối với quyết định.

## [OpenSnitch là một tường lửa ứng dụng tương tác dành cho GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch là một tường lửa ứng dụng cho GNU/Linux cung cấp các tính năng như lọc kết nối ra ngoài tương tác, chặn quảng cáo/trình theo dõi/phần mềm độc hại trên toàn hệ thống, và cấu hình tường lửa hệ thống dựa trên giao diện đồ họa.
- Việc này hỗ trợ quản lý nhiều nút và tích hợp Quản lý Thông tin và Sự kiện Bảo mật (SIEM), làm cho nó trở thành một công cụ mạnh mẽ cho an ninh mạng.
- Đề án đã thu hút sự chú ý từ các ấn phẩm nổi tiếng như PenTest Magazine, It's Foss, và Linux Format, nhấn mạnh tầm quan trọng và tính hữu ích của nó trong cộng đồng công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- MởSnitch là một tường lửa tương tác cho GNU/Linux, với các cuộc thảo luận tập trung vào ưu và nhược điểm của nó, chẳng hạn như khó khăn trong việc đưa vào danh sách trắng các công cụ như `curl` hoặc `wget` mà không làm giảm tính bảo mật.
- Người dùng đề xuất các giải pháp như ký tự đại diện cho tên miền phụ, quy tắc hết hạn, và cấu hình riêng cho từng người dùng để quản lý quyền truy cập một cách hiệu quả.
- Những so sánh được thực hiện với các tường lửa khác như UFW, và các lựa chọn thay thế cho Android và MacOS, chẳng hạn như AFWall+, NetGuard, và Lulu, được đề cập, cùng với các mẹo về quản lý quy tắc tường lửa và sự quan tâm đến các gói cho các bản phân phối Linux khác nhau.

## [Người ta đã thông báo rằng Susan Wojcicki đã qua đời](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper thông báo về sự ra đi của vợ mình, Susan Wojcicki, sau 2 năm chiến đấu với bệnh ung thư phổi không tế bào nhỏ.
- Chị Susan Wojcicki, đã kết hôn với anh Dennis được 26 năm và là mẹ của năm đứa con, được nhớ đến như một người có trí tuệ xuất sắc và là một người mẹ yêu thương.
- Gia đình rất đau lòng nhưng biết ơn vì thời gian họ đã có với cô ấy, với bạn bè và gia đình gửi lời chia buồn và hỗ trợ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Người phụ nữ quan trọng trong lịch sử của Google và cựu CEO của YouTube, Susan Wojcicki, đã qua đời sau hai năm chiến đấu với căn bệnh ung thư.
- Sundar Pichai, CEO của Google, đã đăng một lời tri ân chân thành, nêu bật những đóng góp quan trọng của cô ấy cho Google và YouTube, cũng như ảnh hưởng lâu dài của cô ấy đối với thế giới.
- Di sản của Susan bao gồm việc biến YouTube thành một nguồn thông tin quan trọng, và các mối quan hệ cá nhân của cô bao gồm chị gái Anne, đồng sáng lập 23andMe và là vợ cũ của đồng sáng lập Google Sergey Brin.

## [Rivian đã giảm 1,6 dặm và 44 pound dây điện](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian đã giới thiệu thế hệ thứ hai của xe bán tải R1T và SUV R1S, với kiến trúc điện phân vùng mới giúp giảm 1,6 dặm dây điện và 44 pound trọng lượng.
- Hệ thống mới, được phát triển nội bộ, đơn giản hóa phần mềm và phần cứng, cắt giảm chi phí vật liệu xuống 20% và giảm lượng khí thải carbon xuống 15%.
- Việc chuyển đổi từ kiến trúc dựa trên miền sang kiến trúc theo vùng hợp nhất các chức năng vào ít ECU mạnh mẽ hơn, tăng cường khả năng mở rộng và giảm bớt sự phức tạp, định vị Rivian cho sự phát triển, bao gồm cả liên doanh với Volkswagen.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian đã giảm 1,6 dặm và 44 pound dây điện trong các phương tiện của mình thông qua việc hợp nhất các Đơn vị Điều khiển Điện tử (ECU), đơn giản hóa kiến trúc của phương tiện.
- Cuộc thảo luận bao gồm các lợi ích, chẳng hạn như giảm độ phức tạp, và các thách thức, bao gồm các chế độ hỏng hóc tiềm ẩn và tác động đến độ tin cậy của phương tiện.
- Những so sánh được thực hiện với các nhà sản xuất ô tô khác như Tesla, nhấn mạnh những tác động rộng lớn hơn đối với sự đổi mới và những đánh đổi liên quan đến việc áp dụng các công nghệ mới.

## [Deep Live Cam: Công cụ hoán đổi khuôn mặt theo thời gian thực và deepfake video chỉ với một cú nhấp chuột](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam là một công cụ AI tiên tiến cho việc hoán đổi khuôn mặt và tạo video deepfake theo thời gian thực, chỉ cần một hình ảnh duy nhất để có kết quả chất lượng cao.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều nền tảng, bao gồm CPU, NVIDIA CUDA và Apple Silicon, và có các biện pháp bảo vệ đạo đức để ngăn chặn việc sử dụng sai mục đích.
- Phần mềm này là mã nguồn mở, cung cấp các bản xem trước tức thì và được tối ưu hóa để xử lý nhanh hơn, làm cho nó trở nên dễ tiếp cận cho cả mục đích cá nhân và thương mại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam là một công cụ hoán đổi khuôn mặt và video deepfake theo thời gian thực, gây ra những lo ngại về đạo đức liên quan đến việc sử dụng nó, đặc biệt là trong việc mạo danh các cá nhân nổi tiếng.
- Nhà cung cấp công cụ tuyên bố rằng nó có các biện pháp bảo vệ đạo đức tích hợp để ngăn chặn việc xử lý nội dung không phù hợp, nhưng định nghĩa về việc sử dụng 'đạo đức' vẫn còn mơ hồ.
- Được xây dựng trên các dự án hiện có như GFPGAN và FaceSwap Extension, công nghệ này làm cho các khả năng deepfake tiên tiến trở nên dễ tiếp cận hơn với công chúng.

## [Caltech phát triển phương pháp không xâm lấn đầu tiên để đo huyết áp liên tục](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Nhóm nghiên cứu tại Caltech đã phát triển một phương pháp không xâm lấn gọi là cộng hưởng siêu âm để liên tục đo huyết áp thực sự bằng cách sử dụng sóng âm và hình ảnh siêu âm.
- Thiết bị, được thử nghiệm trong một nghiên cứu lâm sàng nhỏ, đã cho kết quả tương đương với các máy đo huyết áp tiêu chuẩn và có thể được sử dụng trong nhiều bối cảnh khác nhau, bao gồm bệnh viện và các địa điểm xa xôi.
- Thiết bị mới, được phát triển bởi Esperto Medical, có kích thước nhỏ, giá thành rẻ và cung cấp khả năng giám sát liên tục, có thể thay thế các máy đo huyết áp truyền thống và cải thiện độ chính xác trong việc định liều thuốc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech đã phát triển phương pháp không xâm lấn đầu tiên để đo huyết áp liên tục, giải quyết các sai sót thường gặp trong các phương pháp truyền thống.
- Phương pháp mới này nhằm cung cấp các số liệu đọc nhất quán và chính xác hơn, vượt qua những thách thức mà các thiết bị giám sát liên tục trước đây gặp phải do chuyển động và các biến số khác.
- Đổi mới này có thể mang lại lợi ích cho cả người dùng tại nhà và các cơ sở lâm sàng, cải thiện chẩn đoán và giám sát bằng cách cung cấp dữ liệu huyết áp đáng tin cậy.

## [Grace Hopper, APU Nửa chừng của Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia và AMD đang dẫn đầu thị trường GPU hiệu suất cao, với AMD tận dụng khả năng CPU của mình để cạnh tranh hiệu quả.
- Nvidia's new Grace Hopper (GH200) kết hợp CPU cấp máy chủ với GPU trung tâm dữ liệu hàng đầu H100 của hãng, có 72 lõi Neoverse V2, 480 GB bộ nhớ LPDDR5X và 96 GB bộ nhớ HBM3.
- GH200 nhằm cạnh tranh với MI300A của AMD, thể hiện sự gia nhập mạnh mẽ của Nvidia vào lĩnh vực tích hợp CPU/GPU, mặc dù gặp một số vấn đề về hiệu suất và sự không ổn định của hệ thống trong quá trình thử nghiệm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia's Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) là một chip lai kết hợp khả năng của CPU và GPU, nhắm đến các khối lượng công việc cụ thể như AI và trung tâm dữ liệu.
- Cuộc thảo luận nêu bật một sự thay đổi tiềm năng trong tính toán AI từ các giải pháp dựa trên đám mây sang các giải pháp tự lưu trữ, nơi mà các APU của AMD có thể có lợi thế nhờ vào công nghệ kết nối của chúng.
- Đoạn bài viết đặt ra những câu hỏi về chiến lược và hiệu suất của Nvidia, đặc biệt là về độ trễ bộ nhớ và các trường hợp sử dụng thực tế của APU Grace Hopper.

## [Hal Hickel về việc tạo ra Tarkin cho Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, Giám sát Hoạt hình cho "Rogue One," đã chi tiết quá trình tạo ra nhân vật kỹ thuật số Grand Moff Tarkin, làm rõ những hiểu lầm về CGI của nó.
- Quá trình này bao gồm việc quay phim một diễn viên, Guy Henry, trong trang phục và thay thế đầu của anh ta bằng một đầu Tarkin CG, sử dụng công nghệ ghi lại biểu cảm khuôn mặt và một bản đúc khuôn mặt của Peter Cushing.
- Giải thích này làm nổi bật công việc phức tạp của nhiều nghệ sĩ và kỹ thuật viên tại ILM (Industrial Light & Magic) để đạt được một nhân vật con người kỹ thuật số chân thực, mà nhiều khán giả không nhận ra là CGI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel thảo luận về việc tạo ra nhân vật CGI Tarkin cho "Rogue One," nêu bật những thách thức và kỹ thuật được sử dụng trong quá trình này.
- Việc đưa Tarkin vào, mặc dù một số khán giả thấy nó kỳ lạ, là một thành tựu kỹ thuật đáng kể và đã khơi dậy các cuộc thảo luận về việc sử dụng công nghệ CGI và deepfake trong phim.
- Đoạn bài viết cũng đề cập đến sự đón nhận rộng rãi của "Rogue One" như một câu chuyện độc lập được đánh giá cao trong vũ trụ Star Wars, được trân trọng vì cốt truyện độc đáo và sự kết nối với bộ ba phim gốc.

## [Larry Wall's Very Own Home Page](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, người tạo ra ngôn ngữ lập trình Perl, có một trang web cá nhân đang được xây dựng, chia sẻ sở thích và cập nhật cá nhân của ông.
- Trang web của Wall bao gồm các liên kết đến những bài nói chuyện đáng chú ý của ông, chẳng hạn như các bài phát biểu "State of the Onion" tại các Hội nghị Perl và quan điểm của ông về Perl như một ngôn ngữ máy tính hậu hiện đại.
- Hắn cung cấp các cập nhật về cuộc sống cá nhân của mình, bao gồm một nhật ký về việc cấy ghép giác mạc, và đưa ra các tài nguyên và khuyến nghị liên quan đến Perl và các công cụ phần mềm khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Lỗi 404 xuất hiện trên trang web cá nhân của Larry Wall, nổi tiếng với liên kết đến Perl, gây thất vọng cho những người theo dõi lâu năm.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự hoài niệm về những ngày đầu của internet, với các bình luận về sự đơn giản và tốc độ của các trang web cũ và việc sử dụng dấu ngã (~) trong các URL.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến sự phát triển của dịch vụ lưu trữ web, từ không gian do ISP cung cấp đến các nền tảng như Geocities và Neocities, phản ánh những thay đổi trong cách mọi người tạo và tiêu thụ nội dung web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Người ta thông báo rằng Susan Wojcicki đã qua đời" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20ta%20th%C3%B4ng%20b%C3%A1o%20r%E1%BA%B1ng%20Susan%20Wojcicki%20%C4%91%C3%A3%20qua%20%C4%91%E1%BB%9Di&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2010%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
