---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – trình duyệt web được xây dựng trên nền tảng công cụ web Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso là một trình duyệt web đang được phát triển, được xây dựng trên công cụ web Servo, và hiện tại không chấp nhận yêu cầu tính năng nhưng hoan nghênh sự trợ giúp trong việc thử nghiệm.
- Chi tiết hướng dẫn cài đặt được cung cấp cho Windows, macOS, Linux (Flatpak) và Nix, nêu rõ các công cụ và lệnh cần thiết cho từng nền tảng.
- Những kế hoạch phát triển trong tương lai bao gồm hỗ trợ đa cửa sổ, chế độ đa quy trình, sandboxing trên tất cả các nền tảng, và kích hoạt tính năng Gstreamer.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso là một trình duyệt web mới được xây dựng trên công cụ web Servo, nhằm mục đích đổi mới trong công nghệ trình duyệt.
- Những đề xuất gần đây bao gồm việc tài trợ để chuyển SpiderMonkey (động cơ JavaScript) và WebRender (động cơ kết xuất) sang Redox OS, một hệ điều hành giống Unix được viết bằng Rust.
- Thảo luận nêu bật sự phấn khích về các trình duyệt được phát triển bằng Rust và Swift, mặc dù có một số hoài nghi về tính hữu dụng của Swift ngoài môi trường của Apple.

## [Tôi đã tạo ra 175 phông chữ bằng Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- Vào tháng 12 năm 2023, Chevy Ray đã ra mắt một gói phông chữ 175 Pixel Megapack, tiếp theo là 42 gói riêng lẻ, sử dụng một chuỗi công cụ tùy chỉnh được xây dựng bằng Rust.
- Đề án nhằm cải thiện chất lượng phông chữ, hỗ trợ nhiều ngôn ngữ (EFIGS), và tự động hóa các quy trình như kerning, kiểm soát chất lượng, và triển khai.
- Đoạn bài viết chi tiết quy trình từng bước, bao gồm tạo bảng chữ cái, vẽ đường viền cho các ký tự, tự động hóa khoảng cách giữa các ký tự, xuất tệp và triển khai bằng các công cụ như itch.io và butler.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Người tác giả đã tạo ra 175 phông chữ bằng cách sử dụng ngôn ngữ lập trình Rust, nhấn mạnh vào việc xử lý đa lõi hiệu quả.
- Mặc dù các thiết kế phông chữ ấn tượng, giấy phép hạn chế giới hạn việc sử dụng chúng trong phần mềm nguồn mở, điều này đã thu hút một số chỉ trích.
- Đoạn viết đi sâu vào những phức tạp của việc tạo phông chữ, chẳng hạn như kerning (khoảng cách giữa các ký tự) và hỗ trợ ký tự, lưu ý một số ký tự bị thiếu cho một số ngôn ngữ nhất định.

## [OpenStreetMap Đang Kỷ Niệm 20 Năm](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) đang kỷ niệm 20 năm thành lập, đánh dấu sự đóng góp lâu dài của mình vào lĩnh vực bản đồ nguồn mở.
- Những công cụ như ứng dụng di động StreetComplete giúp người dùng thông thường dễ dàng đóng góp, mặc dù những người lập bản đồ địa phương tận tâm là rất quan trọng để duy trì dữ liệu cập nhật.
- Cho dù gặp phải những thách thức như dữ liệu lỗi thời và sự cạnh tranh từ các sản phẩm thương mại, OSM vẫn là một nguồn tài nguyên quý giá, đặc biệt cho các hoạt động ngoài trời như đi bộ đường dài và đạp xe, và đã truyền cảm hứng cho nhiều ứng dụng và dịch vụ.

## [Trình duyệt Firefox được chuyển sang HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox đã được chuyển thành công sang HaikuOS, một nền tảng ban đầu đã truyền cảm hứng cho sự ra đời của nó, đánh dấu một cột mốc quan trọng sau 20 năm.
- Ban đầu, cộng đồng BeOS đã tạo ra một phiên bản đơn giản hóa của Mozilla, sau đó phát triển thành Firefox, khiến cho việc chuyển đổi này trở thành một khoảnh khắc trọn vẹn.
- HaikuOS được khen ngợi vì giao diện phản hồi nhanh nhưng bị chỉ trích vì thiếu các tính năng hiện đại như hỗ trợ WiFi, mặc dù cộng đồng vẫn tận tâm phát triển nó.

## [Những thứ tôi sẽ không làm việc với: Dimethylcadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Đoạn viết thảo luận về tính chất nguy hiểm của dimethylcadmium, một hợp chất hóa học có mùi hôi đáng chú ý, và bối cảnh lịch sử của việc các nhà hóa học sử dụng các phương pháp không an toàn để đánh giá hóa chất.
- Điều này làm nổi bật sự phát triển của các tiêu chuẩn an toàn trong hóa học, đối chiếu các thực hành trước đây như nếm và ngửi hóa chất với các phương pháp hiện đại, an toàn hơn.
- Cuộc trò chuyện bao gồm những giai thoại về trải nghiệm của các nhà hóa học với các hóa chất khác nhau, nhấn mạnh tầm quan trọng của các quy trình an toàn hiện tại và những nguy hiểm của các thực hành trong quá khứ.

## [Phản hồi của DEF CON về tranh cãi huy hiệu](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON và Entropic Engineering (EE) đang tranh chấp về việc sản xuất huy hiệu điện tử, với DEF CON cáo buộc EE đã vượt quá ngân sách 60% và đưa ra các khoản phí không thiện chí.
- EE cho rằng họ đã cảnh báo DEF CON về các rủi ro của dự án, đã đưa ra các khoản giảm giá để đáp ứng mục tiêu ngân sách, nhưng vẫn chưa được bồi thường đầy đủ.
- Trứng phục sinh không được phép trong phần mềm yêu cầu quyên góp cho EE đã dẫn đến việc tác giả phần mềm Dmitry bị loại khỏi buổi nói chuyện tại DEF CON, làm tăng thêm sự tranh cãi.

## [Thư viện GUI Rust thông qua Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Phiên bản mới (v2.0.0) của cầu nối Flutter-Rust đã được phát hành, cho phép tích hợp liền mạch giữa Flutter và Rust bằng cách tự động dịch các cú pháp phức tạp.
- Đợt cập nhật này bao gồm hỗ trợ cho các kiểu tùy ý, tham chiếu có thể thay đổi (&mut), các hàm bất đồng bộ (async), các đặc điểm (traits), kết quả (results), các hàm ẩn danh (closures), và thời gian sống (lifetimes), nâng cao khả năng tương tác giữa hai ngôn ngữ.
- Đề án cũng trình bày cách viết các ứng dụng Rust với giao diện người dùng bằng Flutter, nhấn mạnh các ứng dụng thực tiễn của cầu nối này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Phiên bản mới (v2.0.0) của cầu nối Flutter-Rust đã được phát hành, cho phép tích hợp mượt mà giữa Flutter và Rust cho các ứng dụng GUI.
- Đề án đã chứng kiến sự phát triển đáng kể và những đóng góp, với người dùng đánh giá cao tính đơn giản và tính năng tải lại nhanh của nó, đôi khi ưa chuộng nó hơn React.
- Thảo luận bao gồm những lo ngại về tương lai của Flutter dưới sự kiểm soát của Google, nhưng nhiều người dùng đánh giá cao sự dễ sử dụng và hiệu suất của nó, với các so sánh với các framework như Tauri và Crux.

## [Nguyên tắc Gervais, hay Văn phòng theo “The Office” (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Nguyên tắc Gervais, xuất phát từ "The Office," phân loại nhân viên thành Kẻ Xã Hội, Kẻ Ngốc, và Kẻ Thua Cuộc, đưa ra một lý thuyết quản lý mới.
- Sociopaths điều khiển tổ chức, những người không biết gì được thăng chức thay cho những Kẻ thất bại có hiệu suất cao, và Kẻ thất bại đánh đổi tiềm năng dài hạn để lấy sự ổn định ngắn hạn.
- Nguyên tắc này giải thích sự tương tác giữa các nhân vật trong "The Office" và phù hợp với phép ẩn dụ của Gareth Morgan về các tổ chức như những nhà tù tâm lý.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Theo Nguyên tắc Gervais, lấy cảm hứng từ "The Office," cho rằng các tổ chức thường trở nên cứng nhắc và mất kết nối, dẫn đến sự sụp đổ cuối cùng của chúng thay vì cải cách.
- Những người chỉ trích cho rằng các tổ chức như các trường đại học và các cơ quan chính phủ thiếu áp lực cạnh tranh, dẫn đến các "tổ chức zombie" bị đình trệ và không hiệu quả.
- Nguyên tắc này phân loại các cá nhân thành những kẻ xã hội, những kẻ ngây thơ và những kẻ thất bại, với những kẻ xã hội thăng chức cho những kẻ thất bại vượt trội lên quản lý trung cấp, gây ra tranh luận về tính ứng dụng thực tế của nó.

## [Thông báo của Entropic Engineering tại DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering được DEFCON giao nhiệm vụ tạo ra một huy hiệu điện tử có yếu tố trò chơi cho DEFCON 32, sử dụng chip Raspberry Pi RP 2350 chưa được phát hành.
- Dù đã phát triển nguyên mẫu thành công và đang trong quá trình sản xuất, DEFCON đã ngừng thanh toán và yêu cầu dừng công việc, khiến Entropic Engineering không được trả tiền cho công việc và các bộ phận đã hoàn thành.
- Cuộc đàm phán về việc bồi thường công bằng đã thất bại, và Entropic Engineering tiếp tục đóng góp cho dự án vì sự cống hiến cho cộng đồng, mặc dù không mong đợi được trả công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering và DEFCON 32 đang tranh cãi về chi phí sản xuất huy hiệu và trách nhiệm, với những hiểu lầm về giới hạn ngân sách và vai trò của một nhà phát triển firmware.
- DEFCON tuyên bố Entropic đã vượt quá ngân sách, trong khi Entropic cho rằng họ bị trả lương thấp; một nhà phát triển firmware đã thêm màn hình quyên góp gây tranh cãi mà không có hợp đồng chính thức, làm leo thang xung đột.
- Vụ việc này nhấn mạnh sự cần thiết của các thỏa thuận rõ ràng và giao tiếp trong quản lý dự án, vì toàn bộ sự thật và hợp đồng không được công khai.

## [CrowdStrike nhận giải PwnieAwards cho "thất bại hoành tráng nhất" tại defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike đã nhận giải thưởng "thất bại hoành tráng nhất" tại Pwnie Awards trong khuôn khổ DEF CON, một hội nghị an ninh mạng nổi tiếng.
- Giải thưởng Pwnie được biết đến với việc hài hước công nhận cả những thành tựu và thất bại trong ngành an ninh mạng.
- Vụ việc này làm nổi bật khả năng tự phản tỉnh và thừa nhận sai lầm của cộng đồng một cách nhẹ nhàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike đã nhận giải Pwnie cho "thất bại hoành tráng nhất" tại Defcon, dẫn đến sự chỉ trích rộng rãi.
- Những người chỉ trích cho rằng ngành công nghiệp phần mềm tránh trách nhiệm, không giống như các lĩnh vực khác nơi những thất bại như vậy sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến bệnh viện, ngân hàng, hãng hàng không và hoạt động CNTT.
- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu các kỹ sư phần mềm có nên chịu trách nhiệm và trách nhiệm pháp lý tương tự như các kỹ sư xây dựng hay không, với một số người cho rằng việc CrowdStrike chấp nhận giải thưởng là thiếu nhạy cảm do những thiệt hại đáng kể đã gây ra.

## [Stapler: Tôi đã làm lại một ứng dụng Macintosh cổ điển 32 năm tuổi](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Nhà phát triển đã tái tạo lại một ứng dụng Macintosh cổ điển 32 năm tuổi có tên là Stapler cho macOS hiện đại, lấy cảm hứng từ Stapler và LaunchList gốc.
- Ứng dụng mới cho phép người dùng thu thập và khởi chạy các ứng dụng, tệp và thư mục liên quan đến các nhiệm vụ cụ thể, có tính năng kéo và thả và tự động khởi chạy không cần nhấp chuột, và có sẵn trên GitHub.
- Được viết bằng Swift và SwiftUI, ứng dụng yêu cầu macOS 14.0 hoặc mới hơn và được phát triển như một dự án vui cuối tuần.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Người dùng đã tái tạo lại một ứng dụng Macintosh cổ điển 32 năm tuổi có tên là Stapler, nhấn mạnh vào các quy trình làm việc dựa trên nhiệm vụ hơn là dựa trên ứng dụng hoặc tài liệu.
- Điều này trái ngược với MacOS hiện đại, mà người dùng cảm thấy khó chịu do thiết kế tập trung vào ứng dụng, dẫn đến những thách thức trong việc quản lý nhiều cửa sổ và ứng dụng.
- Cuộc thảo luận bao gồm các đề xuất về các công cụ như Stay, Moom và Keyboard Maestro để nâng cao quy trình làm việc và mong muốn có một hệ điều hành tập trung vào nhiệm vụ hơn, giống như các hệ thống Xerox Star & Smalltalk.

## [Xã hội bị giám sát: Ai đang theo dõi bạn và như thế nào](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Phân tích các camera hỗ trợ AI trong không gian công cộng ở New Zealand, tập trung vào các tác động về quyền riêng tư và an ninh.
- Những thách thức pháp lý và mối quan ngại của công chúng về các công nghệ giám sát khác nhau, bao gồm camera trên xe buýt, hệ thống ANPR và nhận diện khuôn mặt tại sân bay.
- Thảo luận về xu hướng toàn cầu đối với dịch vụ giám sát và các vấn đề liên quan đến quyền riêng tư.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Biển quảng cáo công nghệ cao và màn hình thông minh ở các không gian công cộng ngày càng sử dụng các công nghệ giám sát như nhận diện biển số xe và đánh giá tâm trạng để tùy chỉnh quảng cáo cho từng cá nhân.
- Camera nhận diện khuôn mặt đang được lắp đặt tại nhiều địa điểm khác nhau, như quán bar và sân vận động thể thao, để đếm số người và nhận diện những cá nhân bị cấm, gây ra lo ngại về quyền riêng tư.
- Đầu đọc thẻ tín dụng và hệ thống POS (Điểm bán hàng) có khả năng thu thập dữ liệu giao dịch chi tiết, có thể bị lợi dụng cho việc giám sát và lập hồ sơ dữ liệu.

## [FDA Hoa Kỳ phê duyệt thuốc xịt mũi thay thế EpiPen cho các phản ứng dị ứng](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- FDA Hoa Kỳ đã phê duyệt neffy, một loại thuốc xịt mũi thay thế cho EpiPen, để điều trị các phản ứng dị ứng.
- Neffy có thời hạn sử dụng 30 tháng, có thể chịu được nhiệt độ lên đến 122°F, và vẫn sử dụng được ngay cả khi bị đóng băng vô tình, tăng cường sự tiện lợi trong việc lưu trữ.
- Được định giá ở mức $199 cho hai liều, với một số kế hoạch bảo hiểm cung cấp với giá $25, neffy được kỳ vọng sẽ mang lại lợi ích cho những người sợ kim tiêm và tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử dụng bởi những người không phải là nhân viên y tế, có thể tăng cường cạnh tranh trên thị trường và giảm giá.

## [Strix Point của AMD: Zen 5 Đến Với Thiết Bị Di Động](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- Kiến trúc Zen 5 của AMD ra mắt trên thiết bị di động với Ryzen AI 9 HX 370, thuộc dòng APU Strix Point, có các lõi Zen 5, iGPU RDNA 3.5 và khả năng AI.
- Strix Point bao gồm 12 lõi Zen 5 trong hai cụm, một cụm hiệu suất cao với bốn lõi ở 5.15 GHz và một cụm tối ưu hóa mật độ với tám lõi ở 3.3 GHz, sử dụng cấu hình LPDDR5-7500 128-bit.
- Kiến trúc Zen 5 giới thiệu những cải tiến đáng kể trong dự đoán nhánh, các giai đoạn lấy và giải mã, và tài nguyên backend, tập trung vào việc tăng IPC (Số lệnh trên mỗi chu kỳ) thay vì tăng tốc độ xung nhịp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- Strix Point của AMD, với kiến trúc Zen 5, đã được phát hành cho các thiết bị di động, thu hút sự quan tâm đáng kể từ cộng đồng công nghệ.
- Cuộc thảo luận nêu bật bối cảnh cạnh tranh giữa các chip mới của AMD và M1 của Apple, tập trung vào hiệu suất, hiệu quả năng lượng và sự khác biệt về kiến trúc.
- Việc ra mắt này đáng chú ý vì tiềm năng thách thức sự thống trị của Apple trong thị trường CPU di động, với các so sánh cho thấy những tiến bộ của AMD về hiệu suất và hiệu quả.

## [Người bà 70 tuổi của tôi đang học lập trình và đã tạo ra một trò chơi chữ](https://grandmasword.com)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- Người bà 70 tuổi đã tạo ra một trò chơi chữ, grandmasword.com, và đã nhận được cả lời khen ngợi lẫn những ý kiến đóng góp mang tính xây dựng.
- Người dùng đã đề xuất các cải tiến như thêm gợi ý hoặc nút "bỏ cuộc" và báo cáo một số lỗi, đặc biệt là trên các thiết bị di động.
- Trò chơi được đánh giá cao vì có thể thu hút nhiều nhóm tuổi và người học ngôn ngữ, nhận được phản hồi tích cực tổng thể.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – trình duyệt web được xây dựng trên nền tảng công cụ web Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20tr%C3%ACnh%20duy%E1%BB%87t%20web%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20x%C3%A2y%20d%E1%BB%B1ng%20tr%C3%AAn%20n%E1%BB%81n%20t%E1%BA%A3ng%20c%C3%B4ng%20c%E1%BB%A5%20web%20Servo&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2011%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
