---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Chính phủ Hoa Kỳ muốn làm cho việc nhấp vào nút 'hủy đăng ký' trở nên dễ dàng hơn cho bạn](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Chính phủ Hoa Kỳ đã khởi động sáng kiến "Thời Gian Là Tiền Bạc" nhằm đơn giản hóa việc hủy đăng ký từ các thành viên không mong muốn và các dịch vụ thanh toán định kỳ.
- Chương trình này bao gồm nhiều cơ quan liên bang và nhắm vào các ngành như chăm sóc sức khỏe, thể dục, và đăng ký truyền thông để ngăn chặn tổn thất tài chính cho người tiêu dùng.
- Những hành động chính bao gồm quy định "nhấp để hủy" của Ủy ban Thương mại Liên bang, các yêu cầu mới từ Ủy ban Truyền thông Liên bang, và cải thiện tương tác với khách hàng của các công ty bảo hiểm y tế bởi các bộ Lao động và Y tế và Dịch vụ Nhân sinh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Chính phủ Hoa Kỳ đang đề xuất một sáng kiến mới nhằm đơn giản hóa quy trình hủy đăng ký dịch vụ, làm cho nó dễ dàng như khi đăng ký.
- Đề xuất yêu cầu rằng người tiêu dùng phải có thể hủy đăng ký bằng cùng một phương thức mà họ đã sử dụng để đăng ký, đảm bảo quá trình này đơn giản và nhanh chóng.
- Đây là một phần của những nỗ lực rộng lớn hơn nhằm bảo vệ người tiêu dùng khỏi các hành vi lừa đảo và nâng cao trải nghiệm người dùng tổng thể.

## [Blitz: Một trình kết xuất web nhẹ, mô-đun, có thể mở rộng](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz là một trình kết xuất web mới cho dự án "Dioxus Native", thay thế công cụ JavaScript bằng API Rust gốc để giao tiếp trực tiếp với các thư viện Rust.
- Điểm nổi bật của nó là có hai giao diện: một để hiển thị HTML/markdown và một để hiển thị Dioxus VirtualDom với đầy đủ tính tương tác, tận dụng các công nghệ như Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit, và Winit.
- Blitz là thử nghiệm, không được khuyến nghị cho sản xuất, và được cấp phép kép dưới các giấy phép Apache 2.0 và MIT, với các đóng góp được chào đón theo giấy phép MIT.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz là một trình kết xuất web nhẹ, mô-đun và có thể mở rộng được phát triển bởi Dioxus Labs, hiện đang ở giai đoạn đầu với một số tính năng còn thiếu và các vấn đề về hiệu suất.
- Đề án nhằm cung cấp một giải pháp thay thế đơn giản hơn cho các công cụ trình duyệt nặng như Webkit và Servo, tập trung vào khả năng tùy chỉnh và kích thước nhỏ hơn (có thể chỉ 3.5MB với các tối ưu hóa).
- Blitz được thiết kế cho các trường hợp sử dụng không yêu cầu một công cụ trình duyệt đầy đủ, chẳng hạn như các ứng dụng gốc sử dụng HTML/CSS cho bố cục, và có tiềm năng cho các tính năng tương lai như kết xuất PDF và hỗ trợ CSS tốt hơn.

## [Yêu cầu của Apple sắp ảnh hưởng đến các nhà sáng tạo và người hâm mộ trên Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple yêu cầu Patreon áp dụng hệ thống mua hàng trong ứng dụng iOS trước tháng 11 năm 2024, áp đặt mức phí 30% trên các thành viên mới mua qua ứng dụng iOS.
- Thành viên hiện tại không bị ảnh hưởng, nhưng tất cả các nhà sáng tạo phải chuyển sang thanh toán theo hình thức đăng ký trước tháng 11 năm 2025.
- Patreon cung cấp các công cụ để bù đắp phí của Apple bằng cách tăng giá trong ứng dụng iOS, và cung cấp tài nguyên để hỗ trợ các nhà sáng tạo trong quá trình chuyển đổi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Yêu cầu mới của Apple buộc các nhà sáng tạo trên Patreon phải chuyển từ mô hình tính phí theo từng sản phẩm sang mô hình đăng ký hàng tháng, gây ra sự không hài lòng cho nhiều nhà sáng tạo.
- Thay đổi này là một phần trong nỗ lực rộng lớn hơn của Apple nhằm thúc đẩy các mô hình dựa trên đăng ký trong App Store, ảnh hưởng đến cách các nhà sáng tạo quản lý nội dung và tài chính của họ.
- Một số nhà sáng tạo đang khám phá các nền tảng thay thế, nhấn mạnh ảnh hưởng đáng kể của Apple đối với các giao dịch dựa trên ứng dụng và những thách thức mà nó tạo ra cho các nhà sáng tạo nội dung.

## [Không Có Phòng Chống Antimemetics (2018)](https://qntm.org/scp)

- "Không Có Phòng Ban Chống Ký Ức" của qntm khám phá khái niệm về các chống ký ức, những ý tưởng chống lại việc được chia sẻ hoặc ghi nhớ, đặt ra những thách thức độc đáo cho việc kiểm soát.
- Được cung cấp dưới nhiều định dạng, bao gồm đọc trực tuyến miễn phí trên wiki của Tổ chức SCP, loạt truyện này còn bao gồm các phần bổ sung như các cảnh bị xóa và fan fiction crossover.
- Nhà văn lưu ý rằng một số điểm cốt truyện được cố tình để mở nhằm phản ánh trải nghiệm của các nhân vật, và phản hồi về cảnh báo kích hoạt và phát triển nhân vật được hoan nghênh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- ‘There Is No Antimemetics Division’ của Qntm được khen ngợi vì những ẩn dụ sâu sắc và sự khám phá độc đáo về giao tiếp và trí nhớ của con người, được so sánh với ‘Godel, Escher, Bach’ và các tác phẩm của Lewis Carroll.
- Khái niệm về antimemes trong cuốn sách đã thu hút sự quan tâm của độc giả, khơi dậy các cuộc thảo luận về những tác động của nó và so sánh với các hiện tượng trong đời thực.
- Những tác phẩm khác của Qntm, bao gồm "Hatetris," "Absurdle," "Ra," và "Fine Structure," cũng được khuyến nghị cao, mặc dù ý kiến về độ phức tạp và tính dễ tiếp cận của chúng có sự khác biệt.

## [Tránh làm mất đồ vật như thế nào? Giữ bút](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Được rồi, tôi thích WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm là một trình giả lập terminal sử dụng Lua để cấu hình, giúp nó có tính tùy biến cao và có thể di chuyển dễ dàng giữa các máy khác nhau.
- Đoạn viết cung cấp một hướng dẫn thân thiện cho người mới bắt đầu về cách cấu hình WezTerm, bao gồm các khía cạnh như giao diện, phím tắt, đa luồng, điều hướng không gian làm việc, thiết lập thanh trạng thái và thay đổi chủ đề động.
- Cuốn hướng dẫn nhấn mạnh những ưu điểm của việc sử dụng Lua so với các định dạng cấu hình khác như YAML hoặc TOML, đặc biệt là khả năng lập trình phức tạp và động của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm đang ngày càng phổ biến nhờ các tính năng vượt trội sẵn có và cấu hình đơn giản hơn so với Kitty.
- Việc cấu hình dựa trên Lua trong WezTerm được đánh giá cao nhờ tính dễ dàng tùy chỉnh và hỗ trợ đa nền tảng, có lợi cho người dùng làm việc trên nhiều hệ điều hành.
- Mặc dù có một số vấn đề được báo cáo về hiển thị phông chữ và hiệu suất, WezTerm được khen ngợi vì tốc độ, khả năng cấu hình và phát triển nhanh chóng.

## [PGlite – Postgres WASM trong trình duyệt với pgvector và đồng bộ trực tiếp](https://pglite.dev/)

- PGlite là một bản dựng Postgres WASM (WebAssembly) được đóng gói thành một thư viện khách TypeScript/JavaScript, cho phép Postgres chạy trong trình duyệt, Node.js và Bun mà không cần các phụ thuộc bổ sung.
- Việc phát hành PGlite v0.2 đã thu hút sự chú ý đáng kể, với đội ngũ Supabase ra mắt trang web http://postgres.new được xây dựng trên nền tảng này.
- PGlite nổi bật với kích thước nhỏ (3MB khi nén Gzip), hỗ trợ nhiều tiện ích mở rộng của Postgres, và API "truy vấn trực tiếp" phản ứng, làm cho nó trở thành một giải pháp nhanh chóng và hiệu quả cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite là một bản dựng Postgres bằng WASM (WebAssembly) được đóng gói thành một thư viện khách TypeScript/JavaScript, cho phép Postgres chạy trong trình duyệt, Node.js và Bun mà không cần các phụ thuộc bổ sung.
- Chỉ có 3MB khi nén Gzip, hỗ trợ nhiều tiện ích mở rộng của Postgres bao gồm cả pgvector, và có API truy vấn "live query" phản ứng với thời gian thực thi truy vấn cực kỳ nhanh.
- PGlite đã đạt phiên bản 0.2, được sử dụng bởi đội ngũ Supabase, hỗ trợ IndexedDB và OPFS cho việc lưu trữ phía trình duyệt, và có kế hoạch hỗ trợ các ngôn ngữ khác cũng như một thư viện C gốc trong tương lai.

## [Adbfs-rootless – Gắn kết điện thoại Android trên Linux bằng adb. Không cần root](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Một biến thể mới của adbfs cho phép gắn kết các thiết bị Android mà không cần quyền truy cập root, làm cho nó dễ tiếp cận hơn đối với người dùng.
- Thiết lập bao gồm cài đặt các phụ thuộc, sao chép kho lưu trữ, xây dựng dự án và tùy chọn tích hợp với Android SDK.
- Những mẹo khắc phục sự cố chính bao gồm đảm bảo rằng USB Debugging đã được bật và cập nhật android-sdk-tools để giải quyết các lỗi phổ biến như "không tìm thấy thiết bị" hoặc "thiết bị ngoại tuyến."

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless cho phép gắn kết điện thoại Android trên Linux bằng cách sử dụng adb mà không cần quyền truy cập root, đơn giản hóa quy trình cho người dùng.
- Người bảo trì spion đã nêu bật các vấn đề kiểm thử trên các trình chạy hành động của GitHub nhưng cũng lưu ý những cải tiến gần đây trong ảo hóa GitHub Actions.
- Người dùng đã so sánh adbfs với các công cụ khác như KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs và Primitive FTPD, thảo luận về độ tin cậy và các trường hợp sử dụng cho việc sao lưu và chuyển tệp.

## [Chữa lành và Ở lại: Cách thực hiện công việc chậm, khó khăn và tốt đẹp của việc ở lại](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự cân bằng giữa việc tự sửa chữa nhà cửa và thuê sự trợ giúp chuyên nghiệp, nhấn mạnh tác động đến sức khỏe tinh thần và quản lý thời gian.
- Nhận xét phản ánh các quan điểm đa dạng: một số người thấy tự làm (DIY) là bổ ích và mang tính giáo dục, trong khi những người khác lại thích thuê người giúp đỡ để giảm căng thẳng và tiết kiệm thời gian cho gia đình và các hoạt động cá nhân.
- Bài trò chuyện cũng đề cập đến các chủ đề rộng hơn về việc bảo trì lâu dài, cả trong nhà và trong các mối quan hệ, gợi ý rằng cách tiếp cận việc sửa chữa có thể phản ánh các lựa chọn và ưu tiên trong cuộc sống.

## [Khả năng tổng hợp của năng lượng gió và mặt trời của Trung Quốc vượt qua than đá](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Hiện nay, công suất năng lượng gió và năng lượng mặt trời của Trung Quốc đã vượt qua công suất than, với năng lượng mặt trời dự kiến sẽ đạt 1,38 terawatt (TW) vào năm 2026.
- Vào năm 2023, Trung Quốc đã bổ sung 293 gigawatt (GW) năng lượng gió và năng lượng mặt trời, so với chỉ 40 GW từ than đá, cho thấy một sự chuyển dịch đáng kể sang năng lượng tái tạo.
- Mặc dù là nước tiêu thụ than lớn nhất, Trung Quốc đang nhanh chóng mở rộng cơ sở hạ tầng năng lượng tái tạo của mình, với dự báo sẽ có 230 GW lắp đặt năng lượng mặt trời mới và 75 GW công suất gió vào năm 2024.

## [Phát sinh Nghịch lý Simpson với Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Đoạn bài viết minh họa cách tạo ra một ví dụ về Nghịch lý Simpson bằng cách sử dụng Z3 Theorem Prover, một công cụ để giải các công thức logic.
- Ngịch lý Simpson được minh họa bằng một kịch bản bóng chày, trong đó một cầu thủ có tỷ lệ đánh bóng tổng thể tốt hơn, nhưng cầu thủ kia lại có tỷ lệ đánh bóng tốt hơn khi đối đầu với cả các tay ném bóng thuận tay trái và tay phải.
- Điểm mấu chốt là các cầu thủ đã đối mặt với những nhóm cầu thủ ném bóng khác nhau, điều này giải thích cho kết quả nghịch lý.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Ngịch lý Simpson cho thấy cách mà kết quả thống kê có thể thay đổi với các mức độ chi tiết dữ liệu khác nhau, dẫn đến những kết luận dường như mâu thuẫn.
- Z3, một công cụ cho lý luận và tối ưu hóa dựa trên ràng buộc, được nhấn mạnh về tính hữu ích của nó trong phân tích dữ liệu trên nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm thị trường tài chính và nghiên cứu.
- Hiểu sự khác biệt giữa tương quan và nhân quả là rất quan trọng cho việc phân tích dữ liệu đúng đắn, như được minh họa qua các công cụ như Anscombe's Quartet và Datasaurus Dozen.

## [Postgres.mới](https://postgres.new/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase đã ra mắt Postgres.new, một sandbox Postgres trong trình duyệt với sự hỗ trợ của AI, sử dụng PGLite, một bản dựng WebAssembly (WASM) của Postgres.
- Dịch vụ tích hợp GPT-4 để quản lý cơ sở dữ liệu dựa trên AI, cho phép thực hiện các nhiệm vụ như tạo lược đồ, truy vấn dữ liệu, tải lên CSV, tạo biểu đồ và tạo các embedding cho Tạo thế hệ tăng cường truy xuất (RAG).
- Hiện tại, dịch vụ này chỉ dành cho máy tính để bàn và yêu cầu đăng nhập GitHub để có đầy đủ chức năng, với thêm chi tiết và video demo có sẵn trên GitHub và YouTube của họ.

## [AMD ghi nhận thị phần máy chủ cao nhất trong nhiều thập kỷ](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD đạt được thị phần máy chủ cao nhất trong nhiều thập kỷ vào quý 2 năm 2024, với 24,1% thị phần, tăng 0,5% so với quý trước và 5,6% so với cùng kỳ năm trước, theo báo cáo của Mercury Research.
- Mặc dù AMD đã có những bước tiến, Intel vẫn duy trì sự thống trị trong thị trường PC khách hàng với thị phần 78,9%.
- Thị phần CPU di động của AMD tăng lên 20,3%, cho thấy mức tăng 1% theo quý và 3,8% so với cùng kỳ năm trước, trong khi thị phần CPU để bàn của hãng giảm 1% xuống còn 23%, mặc dù tăng 3,6% so với cùng kỳ năm trước.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD đã đạt được thị phần máy chủ cao nhất trong nhiều thập kỷ, chiếm 24,1% số lượng CPU trung tâm dữ liệu được giao, trong khi Intel nắm giữ 75,9%.
- Thị phần máy tính để bàn của AMD vẫn ở mức khoảng 25%, có thể do các tùy chọn máy tính dựng sẵn hạn chế và sự trung thành mạnh mẽ của khách hàng đối với Intel.
- Động lực thị trường bị ảnh hưởng bởi sự thống trị lịch sử của Intel, tiếp thị và các lợi thế công việc cụ thể, với sự cạnh tranh trong tương lai giữa AMD và Intel vẫn còn chưa chắc chắn.

## [OpenBSD 7.5 qua QEMU trên máy vật lý Hetzner (không có truy cập vật lý / bảng điều khiển KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 có thể được cài đặt trên máy vật lý của Hetzner bằng QEMU, với RAID1 trên hai ổ SSD và một phân vùng được mã hóa.
- Quá trình này bao gồm kích hoạt hệ thống cứu hộ Linux của Hetzner, chuẩn bị đĩa và sử dụng QEMU để khởi động từ tệp ISO cài đặt OpenBSD.
- Những bước sau khi cài đặt bao gồm thiết lập một phân vùng được mã hóa, cập nhật hệ điều hành, và cấu hình hệ thống để hoạt động an toàn và hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- Mở OpenBSD 7.5 có thể chạy qua QEMU trên các máy vật lý của Hetzner, ngay cả khi không có quyền truy cập vật lý hoặc một bảng điều khiển KVM (Bàn phím, Video, Chuột).
- Hetzner đã ngừng cung cấp hệ thống cứu hộ FreeBSD, khiến người dùng phải tìm các phương pháp thay thế để cài đặt và quản lý các hệ thống BSD.
- Người dùng đã chia sẻ nhiều giải pháp thay thế, bao gồm khởi động vào hệ thống cứu hộ của Hetzner, sử dụng các script để khởi động FreeBSD từ Linux, và sử dụng các công cụ để tự động hóa quá trình cứu hộ và cài đặt.

## [Chiêm tinh học có hiệu quả không? Chúng tôi đã kiểm tra khả năng của 152 nhà chiêm tinh](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Trong một nghiên cứu, 152 nhà chiêm tinh đã được kiểm tra để xem họ có thể ghép người với biểu đồ chiêm tinh của họ hay không, kết quả cho thấy họ không làm tốt hơn so với việc đoán ngẫu nhiên với độ chính xác dưới 21%.
- Những nhà chiêm tinh có kinh nghiệm không vượt trội hơn những người ít kinh nghiệm hơn, và có sự đồng thuận thấp giữa các nhà chiêm tinh, chỉ với 28% sự nhất trí.
- Cuộc nghiên cứu kết luận rằng các nhà chiêm tinh thiếu khả năng ghép chính xác người với biểu đồ của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Trong một nghiên cứu với sự tham gia của 152 nhà chiêm tinh, mức độ đồng thuận giữa họ rất thấp, với kết quả tương đương với việc đoán ngẫu nhiên.
- Những nhà chiêm tinh học có kinh nghiệm chỉ đồng ý với nhau 28% thời gian, chỉ hơi cao hơn so với 20% mong đợi ngẫu nhiên, cho thấy sự thiếu nhất quán.
- Mặc dù có một số tuyên bố về việc mùa sinh ảnh hưởng đến các đặc điểm tính cách, các nghiên cứu không tìm thấy mối tương quan đáng kể nào, nhấn mạnh sự không đáng tin cậy của chiêm tinh học và thiếu cơ sở khoa học.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chính phủ Hoa Kỳ muốn làm cho việc nhấp vào nút 'hủy đăng ký' trở nên dễ dàng hơn cho bạn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%ADnh%20ph%E1%BB%A7%20Hoa%20K%E1%BB%B3%20mu%E1%BB%91n%20l%C3%A0m%20cho%20vi%E1%BB%87c%20nh%E1%BA%A5p%20v%C3%A0o%20n%C3%BAt%20'h%E1%BB%A7y%20%C4%91%C4%83ng%20k%C3%BD'%20tr%E1%BB%9F%20n%C3%AAn%20d%E1%BB%85%20d%C3%A0ng%20h%C6%A1n%20cho%20b%E1%BA%A1n&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2012%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
