---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub đã bị sập](https://github.com/)

- GitHub Copilot là một công cụ được hỗ trợ bởi AI giúp các nhà phát triển hoàn thành nhiệm vụ nhanh hơn 55% bằng cách cung cấp hỗ trợ mã hóa theo ngữ cảnh.
- GitHub cung cấp một bộ công cụ bao gồm GitHub Actions cho tự động hóa CI/CD, GitHub Codespaces cho môi trường phát triển tức thì, và GitHub Advanced Security cho bảo mật mã nguồn.
- Những tính năng hợp tác bao gồm GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions và pull requests, với GitHub Sponsors cho phép hỗ trợ các dự án mã nguồn mở.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub đã gặp phải một sự cố nghiêm trọng ảnh hưởng đến các dịch vụ như Actions, Pages và Pull Requests, khiến người dùng gặp phải trang lỗi "angry unicorn".
- Việc ngừng hoạt động là do thay đổi cơ sở hạ tầng cơ sở dữ liệu, mà GitHub đã cố gắng đảo ngược, nhấn mạnh những thách thức của các dịch vụ tập trung và sự cần thiết của các kế hoạch dự phòng.
- Ban đầu, trang trạng thái không hiển thị vấn đề gì, gây ra sự bực bội cho người dùng, nhưng sau đó đã được cập nhật khi các dịch vụ dần dần được khôi phục.

## [New Zealand bật đèn xanh cho việc dẫn độ Kim Dotcom sang Mỹ](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Ông Paul Goldsmith, Bộ trưởng Tư pháp New Zealand, đã phê duyệt việc dẫn độ Kim Dotcom sang Hoa Kỳ, nơi ông phải đối mặt với các cáo buộc vi phạm bản quyền hình sự, tội phạm có tổ chức và rửa tiền.
- Mặc dù có phán quyết của Tòa án Tối cao năm 2020 cho phép dẫn độ, Dotcom cam kết tiếp tục cuộc chiến pháp lý và ở lại New Zealand, không giống như các đồng bị cáo của ông đã chấp nhận các thỏa thuận.
- Quyết định của Goldsmith được đưa ra sau khi nhận được nhiều lời khuyên từ Bộ Tư pháp, và Dotcom có một khoảng thời gian ngắn để xem xét các lựa chọn của mình và dự định thách thức quyết định này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- New Zealand đã phê duyệt việc dẫn độ Kim Dotcom sang Mỹ, gây ra các cuộc tranh luận về di sản và sự chống đối pháp lý của ông.
- Ý kiến được chia ra, với một số người xem Dotcom như một kẻ cơ hội chạy theo lợi nhuận hơn là một nhà hoạt động đấu tranh cho tự do, không giống như những người tố giác Snowden và Assange.
- Vụ việc này đặt ra những vấn đề rộng lớn hơn về vi phạm bản quyền, sự thực thi của chính phủ và đạo đức của sở hữu trí tuệ.

## [Nomad, giao tiếp qua mạng lưới không phụ thuộc, bảo mật chuyển tiếp và quyền riêng tư tuyệt đối](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network cung cấp liên lạc dạng lưới mã hóa và bền vững, cho phép giao tiếp riêng tư mà không cần đăng ký hoặc chuyển giao dữ liệu, và hỗ trợ nhiều phương tiện khác nhau từ radio gói đến cáp quang.
- Những tính năng chính bao gồm giao tiếp mạng lưới không cần cấu hình, lưu trữ tin nhắn mã hóa phân tán, và các nút kết nối để lưu trữ trang và tệp tin.
- Việc cài đặt rất đơn giản thông qua pip hoặc Docker, và các công cụ cộng đồng và tiện ích mở rộng như NomadForum và LXMF-Bot tăng cường tính năng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad cung cấp liên lạc lưới ngoài lưới điện với bảo mật chuyển tiếp và quyền riêng tư cao bằng cách sử dụng mạng Reticulum, hỗ trợ các phương tiện truyền tải khác nhau như radio gói và LoRa.
- Reticulum có thể hoạt động trên bất kỳ phương tiện nào với thông lượng trên 5 bit mỗi giây và MDU (Đơn vị Dữ liệu Tối đa) là 500 byte, hỗ trợ nhiều nhà mạng bao gồm radio HF và mạng thử nghiệm TCP.
- Trong hệ sinh thái Reticulum bao gồm các công cụ như NomadNet, Sideband và Reticulum MeshChat, nhưng nó đang đối mặt với các thách thức như bảo vệ chống lũ lụt và tuân thủ các quy định mã hóa của đài phát thanh nghiệp dư, và hiện vẫn đang trong giai đoạn beta mà chưa có các cuộc kiểm toán bên ngoài.

## [Galois lý thuyết](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster đã đăng tải ghi chú khóa học Lý thuyết Galois của mình, được giảng dạy từ năm 2021 đến 2023 tại Edinburgh, trên arXiv, bao gồm 40 video, các bài tập, và gần 500 câu hỏi trắc nghiệm.
- Leinster nhận thấy sự phổ biến bất ngờ của những ghi chú này, cho rằng đó là do sự chăm sóc đặc biệt trong thời gian phong tỏa Covid và định dạng hấp dẫn về mặt thị giác.
- Phần bài đăng có các bình luận của độc giả đánh giá cao các ghi chú và thảo luận về sự hấp dẫn của lý thuyết Galois, nhấn mạnh sự quan tâm của cộng đồng đối với các tài liệu giáo dục chất lượng cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois Theory đang được thảo luận, với các khuyến nghị về tài liệu tự học, bao gồm sách của Ian Stewart và danh sách phát trên YouTube của Norman Wildberger.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của bối cảnh lịch sử trong việc giảng dạy toán học, gợi ý rằng nó giúp học sinh ghi nhớ thông tin tốt hơn.
- Cuộc thảo luận đi sâu vào tầm quan trọng của các căn bậc trong toán học, giải thích vai trò của chúng trong sự phát triển của lý thuyết nhóm và lý thuyết Galois, những lý thuyết nền tảng trong nhiều lĩnh vực toán học khác nhau.

## [Ngày/giờ có độ chính xác cao trong SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Chức năng ngày cơ bản của SQLite thiếu độ chính xác, dẫn đến việc tạo ra phần mở rộng sqlean-time, cung cấp khả năng ngày/giờ có độ chính xác cao với API có cấu trúc và các chức năng phong phú.
- Tiện ích mở rộng hỗ trợ các thao tác khác nhau, bao gồm tạo giá trị thời gian, trích xuất trường, chuyển đổi thời gian Unix, so sánh thời gian, tính toán, làm tròn và định dạng.
- Việc cài đặt rất đơn giản: tải xuống tệp và chạy một lệnh trong SQLite CLI, giúp người dùng có thể quản lý thời gian chính xác trong cơ sở dữ liệu của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite đã giới thiệu chức năng ngày/giờ có độ chính xác cao, đây là một cải tiến đáng kể cho các nhà phát triển cần đo lường thời gian chính xác.
- Thư viện sử dụng thời gian dựa trên UTC với các độ lệch múi giờ do người dùng cung cấp, nhưng không xử lý tên múi giờ hoặc giây nhuận, điều này có thể dẫn đến những sự không nhất quán nhỏ.
- Đợt cập nhật này đã khơi dậy sự quan tâm và tranh luận giữa các nhà phát triển về sự đánh đổi giữa độ chính xác thời gian và phạm vi, cũng như việc xử lý các ngày lịch sử và múi giờ.

## [CockroachDB Thay Đổi Giấy Phép](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Bắt đầu từ ngày 18 tháng 11 năm 2024, CockroachDB sẽ hợp nhất các sản phẩm của mình thành một giấy phép CockroachDB Enterprise duy nhất, loại bỏ gói Core để đơn giản hóa trải nghiệm người dùng.
- Chế độ cấp phép mới bao gồm CockroachDB Enterprise dành cho các doanh nghiệp lớn và sử dụng trong chính phủ, và CockroachDB Enterprise Free dành cho cá nhân và các doanh nghiệp nhỏ có doanh thu hàng năm dưới 10 triệu đô la.
- Hai cấp độ sẽ cung cấp đầy đủ các khả năng doanh nghiệp, bao gồm hiệu suất nâng cao, khôi phục sau thảm họa, bảo mật và Quản lý Danh tính và Truy cập (IAM), với các mức hỗ trợ khác nhau dựa trên cấp độ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB đang chuyển từ mô hình mã nguồn mở sang giấy phép doanh nghiệp độc quyền, gây lo ngại về chi phí, bắt buộc thu thập dữ liệu từ xa và khả năng bị khóa bởi nhà cung cấp.
- Người dùng lo ngại rằng thay đổi này có thể cản trở việc chấp nhận và tin tưởng, khiến một số người cân nhắc các lựa chọn thay thế như Postgres, TiDB và YugabyteDB.
- Động thái này làm nổi bật một xu hướng rộng lớn hơn, nơi các công ty được hỗ trợ bởi vốn đầu tư mạo hiểm bắt đầu với phần mềm nguồn mở để xây dựng cơ sở người dùng trước khi chuyển sang các giấy phép hạn chế để tăng doanh thu.

## [Google ngừng hỗ trợ uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google đã chuyển hỗ trợ tiện ích mở rộng của Chrome từ Manifest V2 sang V3, vô hiệu hóa trình chặn quảng cáo phổ biến uBlock Origin cho hơn 30 triệu người dùng.
- Chính sách mới, nhằm tăng cường bảo mật, ngăn chặn các tiện ích mở rộng sử dụng mã được lưu trữ từ xa, nhưng người dùng có thể tạm thời kích hoạt uBlock Origin qua cài đặt trước khi nó bị vô hiệu hóa hoàn toàn.
- Phiên bản mới, uBlock Origin Lite, tuân thủ Manifest V3 nhưng thiếu một số tính năng của bản gốc, khiến người dùng cân nhắc chuyển đổi trình duyệt hoặc tìm kiếm các trình chặn quảng cáo thay thế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google đã ngừng hỗ trợ uBlock Origin trên Chrome, ảnh hưởng đến hơn 30 triệu người dùng dựa vào các tính năng chặn quảng cáo.
- Người dùng có chính sách ExtensionManifestV2Availability có thể tiếp tục sử dụng uBlock Origin cho đến tháng 6 năm 2025, nhưng nhiều người đang chuyển sang các trình duyệt như Firefox hoặc Brave vẫn hỗ trợ chặn quảng cáo.
- Việc chuyển đổi sang Manifest V3, giới hạn khả năng chặn quảng cáo, đã gây ra sự thất vọng và các cuộc thảo luận về ảnh hưởng của Google và nhu cầu về các tùy chọn trình duyệt tập trung vào quyền riêng tư hơn.

## [Google là một công ty độc quyền. Việc chia tách có thể đang đến; những gì xảy ra sau đó có thể không tốt hơn](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Vấn đề chống độc quyền của Google đang trở nên nghiêm trọng hơn, với những thất bại đáng kể trong các vụ kiện từ Epic Games và Bộ Tư pháp Hoa Kỳ (DoJ).
- Những biện pháp khắc phục tiềm năng bao gồm chia tách Google, tách riêng Chrome và Android, và chấm dứt các thỏa thuận công cụ tìm kiếm độc quyền, điều này có thể ảnh hưởng đến các công ty như Apple và Mozilla.
- Những nhà phê bình nhấn mạnh rằng bất kỳ giải pháp nào cũng phải giải quyết vấn đề tự ưu tiên để đảm bảo cạnh tranh công bằng, đồng thời nêu bật sự cần thiết của việc điều chỉnh phù hợp đối với các nền tảng phần mềm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Hiện đang có cuộc tranh luận về việc liệu việc phá vỡ thế độc quyền của Google sẽ cải thiện hay làm xấu đi cảnh quan internet, với những so sánh tương tự như bong bóng kinh tế trong thị trường nhà ở và tài chính.
- Những người chỉ trích cho rằng việc chia tách các tập đoàn công nghệ lớn như Google, Amazon và Apple là cần thiết để đảm bảo trách nhiệm và ngăn chặn hành vi cạnh tranh không lành mạnh.
- Độ phức tạp của việc tách rời các dịch vụ tích hợp của Google, chẳng hạn như Chrome và AdWords, làm dấy lên lo ngại về hiệu quả và những hậu quả tiềm tàng của việc chia tách này.

## [Trò chơi MMO 2D trực tuyến, được viết bằng Rust và JavaScript](https://polyfight.io/)

- Trò chơi mới có tên Polyfight.io đã được ra mắt, nơi người chơi điều khiển xe tăng, thăng cấp và nâng cấp bằng cách đánh bại các hình dạng và xe tăng khác, lấy cảm hứng từ Diep.io.
- Trò chơi bao gồm các tính năng như trò chuyện trong game, các bang hội, công cụ tạo bảng màu, các hộp cát công khai và riêng tư, chế độ người cuối cùng còn lại, và hệ thống 1v1 với xếp hạng ELO và bảng xếp hạng toàn cầu.
- Nhà phát triển khuyến khích việc khai thác lỗ hổng và hacking mũ xám để giúp cải thiện bảo mật của trò chơi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io là một trò chơi trực tuyến 2D nhiều người chơi mới được tạo ra, lấy cảm hứng từ Diep.io, nơi người chơi điều khiển xe tăng, lên cấp và nâng cấp bằng cách đánh bại các hình dạng và xe tăng khác.
- Trò chơi có các loại xe tăng khác nhau, trò chuyện, các bang hội, các bảng màu, các hộp cát công khai/riêng tư, chế độ người cuối cùng còn sống, và hệ thống 1v1 với xếp hạng ELO và bảng xếp hạng toàn cầu.
- Được viết bằng Rust và JavaScript, nhà phát triển đang tìm kiếm phản hồi về các khai thác để cải thiện bảo mật và đang giải quyết các lỗi và vấn đề hiệu suất được báo cáo.

## [Lọc Đa Giác Chính Xác: Sử Dụng Định Lý Green và Cắt Xén để Chống Răng Cưa](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Việc lọc các hình đa giác một cách hiệu quả và chính xác có thể đạt được bằng cách sử dụng các giải pháp dạng đóng dựa trên định lý Green với các bộ lọc đa thức từng đoạn, chẳng hạn như hộp, song tuyến tính và song lập phương.
- Phương pháp này bao gồm việc chia các đa giác thành các đa giác nhỏ hơn và đánh giá trực tiếp tích phân bộ lọc, có thể được triển khai trên GPU, như đã được minh chứng trong WebGPU.
- Alpenglow cung cấp các triển khai CPU và WebGPU để cắt đa giác theo thứ bậc thành các mảnh nhỏ hơn, giúp tăng hiệu quả raster hóa và giảm các hiện tượng hình ảnh không mong muốn trong quá trình chống răng cưa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Bài báo thảo luận về việc sử dụng Định lý Green và cắt xén để chống răng cưa trong kết xuất 2D, tập trung vào lọc đa giác chính xác.
- Phương pháp này nhằm cải thiện chất lượng kết xuất bằng cách giải quyết các hiện tượng và khử răng cưa không chính xác hiện có trong các phương pháp hiện tại, đặc biệt quan tâm đến tính toán GPU cho kết xuất 2D.
- Cuộc thảo luận bao gồm các so sánh giữa các phương pháp phân tích và lấy mẫu đa dạng, nêu bật những thách thức và lợi ích tiềm năng của từng phương pháp, đặc biệt là trong bối cảnh của các hoạt hình và hình ảnh tĩnh.

## [Markdown Được Dùng Để Hiển Thị: Đừng Giấu Cú Pháp (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell thảo luận về sự đa dạng của các trình soạn thảo văn bản Markdown có sẵn trên App Store, nhấn mạnh rằng không phải tất cả đều được tạo ra như nhau.
- Anh ấy nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhìn thấy từng lần gõ phím, bao gồm cả các liên kết, và ưa thích các trình soạn thảo không ẩn mã đánh dấu, chẳng hạn như MarsEdit.
- Snell chỉ trích các ứng dụng ẩn mã nguồn Markdown và ủng hộ việc hiển thị rõ ràng WYSIWYG (What You See Is What You Get) hoặc Markdown.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Đoạn viết thảo luận về việc lạm dụng Markdown trong các ứng dụng mà các ngôn ngữ đánh dấu phong phú hơn có thể phù hợp hơn, dẫn đến trải nghiệm người dùng vụng về.
- Điều này làm nổi bật vấn đề về các ứng dụng ẩn cú pháp Markdown, điều này có thể gây khó chịu cho người dùng thích nhìn thấy và kiểm soát định dạng cơ bản.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các ví dụ như Ulysses và WhatsApp, minh họa những thách thức và sự đánh đổi khi sử dụng Markdown so với các phương pháp định dạng văn bản khác.

## [Video YouTube thành Tab và Lời bài hát](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Một mô hình đa phương thức lai dựa trên transformer có thể chuyển đổi video YouTube thành hợp âm, lời bài hát, nhịp điệu và giai điệu, giải quyết các vấn đề truy xuất thông tin âm nhạc khác nhau.
- Những tính năng chính bao gồm phát hiện hợp âm, xác định khóa, theo dõi nhịp và tempo, theo dõi cao độ, nhận diện cấu trúc âm nhạc, và nhận diện lời bài hát sử dụng các mô hình ASR (Nhận diện Giọng nói Tự động) như whisper và wav2vec2.
- Model này sử dụng U-Net để tách nguồn âm thanh và sử dụng các mạng chuyên biệt (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) để tạo ra bản nhạc có thể chơi được với các chức năng chỉnh sửa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Bài đăng trên GitHub về dịch vụ chuyển YouTube thành tab và lời bài hát đã gây ra tranh cãi, với người dùng nghi ngờ rằng đây có thể là spam cho dịch vụ Lamucal do mã tương tự xuất hiện dưới các tên khác nhau trên GitHub và Reddit.
- Người dùng đã thảo luận về độ chính xác của các tab và hợp âm được tạo ra, đặc biệt là cho nhạc jazz, và chia sẻ các liên kết đến các mô hình phiên âm guitar ấn tượng và các công cụ phiên âm nhạc khác.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các vấn đề về bản quyền và tiềm năng tích hợp các công cụ này vào các nền tảng như Rocksmith, nhấn mạnh sự quan tâm của cộng đồng đối với việc chuyển soạn nhạc bằng AI.

## [Apple vs. "Thị Trường Tự Do"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple dự định lấy 30% doanh thu của các nhà sáng tạo trên Patreon, mặc dù không đóng góp vào công việc của họ, điều này làm nổi bật một thực tiễn được gọi là 'enshittification.'
- Apple sử dụng các luật như DMCA 1201 để thực thi các quy tắc của App Store, bao gồm phí 30% trên các giao dịch, cao hơn đáng kể so với phí thẻ tín dụng thông thường.
- Quyền kiểm soát thị trường của Apple mở rộng đến việc điều chỉnh nội dung và miễn trừ cho một số công ty nhất định, gây lo ngại về việc các tập đoàn tạo ra "luật riêng" làm thiệt hại cho người tiêu dùng và các doanh nghiệp nhỏ hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Phí 30% của Apple đối với hàng hóa kỹ thuật số trên App Store gây tranh cãi, đặc biệt khi so sánh với hàng hóa vật lý được bán trên các ứng dụng như Amazon hoặc Temu, vốn được miễn phí này.
- Chính sách nhắm vào hàng hóa kỹ thuật số do chi phí biên thấp của chúng, nhưng lý do này bị đặt câu hỏi với các dịch vụ như Spotify, vốn có chi phí liên tục, và các nền tảng như Patreon, cung cấp cả lợi ích kỹ thuật số và vật lý.
- Những người chỉ trích cho rằng các hoạt động của Apple mang tính độc quyền, hạn chế cạnh tranh và sự lựa chọn của người tiêu dùng.

## [Khảo sát Quốc tế Phát hiện Ý thức ở Bệnh nhân Không Phản ứng](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Trong một nghiên cứu do Mass General Brigham đồng dẫn đầu, đã tiết lộ rằng 25% bệnh nhân bị chấn thương não nghiêm trọng, mặc dù có vẻ không phản ứng, thực tế đã phản ứng ngầm theo các chỉ dẫn.
- Được xuất bản trên Tạp chí Y học New England, nghiên cứu cho thấy rằng các bản quét não như fMRI và EEG có thể phát hiện ý thức ở những bệnh nhân này, cho thấy sự phân ly vận động nhận thức.
- Những phát hiện này có ý nghĩa quan trọng về mặt đạo đức và lâm sàng, có thể thay đổi việc chăm sóc và quyết định điều trị cho bệnh nhân, và nhấn mạnh sự cần thiết của việc kiểm tra tiêu chuẩn hóa và cơ sở hạ tầng lâm sàng tốt hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Trong một nghiên cứu quốc tế, các nhà khoa học đã phát hiện dấu hiệu của ý thức ở những bệnh nhân trước đây được cho là không có phản ứng, gây ra sự quan tâm đáng kể trong cộng đồng y tế.
- Khám phá này thách thức những nhận thức hiện có về ý thức ở những bệnh nhân hôn mê hoặc không phản ứng và có thể có những tác động sâu sắc đến việc điều trị và chăm sóc họ.
- Những phát hiện của nghiên cứu đang tạo ra các cuộc thảo luận về độ chính xác của các phương pháp chẩn đoán hiện tại, chẳng hạn như các nghiên cứu về mô hình não bằng MRI, và khả năng bệnh nhân có thể ở trong trạng thái giống như mơ hoặc thể hiện các phản xạ não.

## [AltStore PAL nhận được MegaGrant từ Epic Games, sẽ không còn yêu cầu đăng ký](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL đã nhận được một khoản tài trợ MegaGrant từ Epic Games, loại bỏ nhu cầu phải đăng ký.
- Nhà phát triển đang cảm thấy bực bội với các khoản phí của Apple cho việc sử dụng Xcode, SDKs và cơ sở hạ tầng chứng thực, gây ra tranh luận về "phí công nghệ cốt lõi" và phí nhà phát triển $99/năm.
- Ủy ban Châu Âu đang điều tra các hoạt động của Apple, và nhiều nhà phát triển đang xem xét các lựa chọn thay thế như Ứng dụng Web Tiến bộ (PWA) để tránh các khoản phí này.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub đã bị sập" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20%C4%91%C3%A3%20b%E1%BB%8B%20s%E1%BA%ADp&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2015%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
