---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google đã gỡ bỏ Organic Maps khỏi Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Ứng dụng Organic Maps đã bị gỡ bỏ bất ngờ khỏi Play Store vì bị cáo buộc không đáp ứng các yêu cầu của Chương trình Gia đình.
- Không giống như các ứng dụng được đánh giá 3+ khác như Google Maps, Organic Maps không chứa quảng cáo hoặc mua hàng trong ứng dụng.
- Việc gỡ bỏ đã gây ra sự quan tâm do tính chất không có quảng cáo và không có mua hàng trong ứng dụng, trái ngược với các ứng dụng tương tự khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google đã gỡ bỏ Organic Maps khỏi Play Store, dẫn đến các cuộc thảo luận về độc quyền cửa hàng ứng dụng và những thách thức của nhà phát triển.
- Organic Maps được đánh giá cao nhờ khả năng sử dụng ngoại tuyến và dữ liệu từ OpenStreetMap (OSM), đặc biệt hữu ích cho các hoạt động ngoài trời như đi bộ đường dài và đạp xe.
- Vụ việc này làm dấy lên lo ngại về quy trình đánh giá của Google và hành vi cạnh tranh không lành mạnh tiềm ẩn, với các đề xuất sử dụng các cửa hàng ứng dụng thay thế như F-Droid.

## [X bị yêu cầu trả €550k cho nhân viên người Ireland bị sa thải sau tối hậu thư đồng ý hoặc từ chức](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- X của Elon Musk (trước đây là Twitter) đã bị yêu cầu phải trả hơn 550.000 € (602.640 USD) cho cựu nhân viên người Ireland Gary Rooney vì sa thải không công bằng.
- Rooney đã bị sa thải vào tháng 12 năm 2022 vì không phản hồi email của Musk yêu cầu nhân viên cam kết với các điều kiện làm việc mới, khắc nghiệt hoặc từ chức, mà Ủy ban Quan hệ Lao động Ireland đã phán quyết không cấu thành việc từ chức.
- Vụ việc này là một phần của loạt tranh chấp sau khi Musk mua lại nền tảng, và X có 42 ngày để kháng cáo quyết định này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X bị buộc phải trả €550k cho một nhân viên người Ireland bị sa thải sau khi nhận được tối hậu thư 'đồng ý hoặc từ chức', nhấn mạnh sự bảo vệ lao động mạnh mẽ hơn ở châu Âu.
- Vụ việc này nhấn mạnh sự khác biệt trong luật lao động và các chế độ phúc lợi giữa Mỹ và châu Âu, chẳng hạn như chế độ nghỉ thai sản và chính sách nghỉ phép.
- Người dùng đã lưu ý đến sự đánh đổi giữa mức lương cao hơn ở Mỹ và an ninh công việc cùng các phúc lợi tốt hơn ở châu Âu.

## [Gia đình bị ngộ độc sau khi sử dụng sách nhận dạng nấm do AI tạo ra](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Bốn người trong một gia đình đã bị ngộ độc sau khi sử dụng một cuốn sách nhận dạng nấm do AI tạo ra, cuốn sách này sai lầm khi tuyên bố tác giả có bằng cấp từ một trường đại học không tồn tại.
- Vụ việc này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về sự cần thiết của các quy định nghiêm ngặt hơn xung quanh việc xuất bản AI, nhấn mạnh những nguy cơ tiềm ẩn của nội dung do AI tạo ra trong các lĩnh vực quan trọng như an toàn thực phẩm.
- Những người chỉ trích cho rằng các luật hiện hành đã đủ để giải quyết sự cẩu thả như vậy, nhưng cuộc tranh luận vẫn tiếp tục về việc liệu các công cụ AI có cần các quy định cụ thể do sự lan truyền nhanh chóng của thông tin sai lệch hay không.

## [Chỉ cần sử dụng Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Bài viết ủng hộ việc sử dụng Postgres làm lựa chọn mặc định cho lưu trữ dữ liệu bền vững trong các ứng dụng mới.
- Đoạn văn so sánh Postgres với các cơ sở dữ liệu khác như SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL và các cơ sở dữ liệu vector AI, nêu bật những hạn chế và các trường hợp sử dụng cụ thể của chúng.
- Luận điểm chính là Postgres cung cấp một sự kết hợp cân bằng giữa tính linh hoạt, độ tin cậy và các tính năng, làm cho nó phù hợp với nhiều loại ứng dụng mà không có những nhược điểm của các cơ sở dữ liệu chuyên dụng khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Cuộc thảo luận xoay quanh việc sử dụng PostgreSQL so với MongoDB, đặc biệt là đối với sinh viên đại học và những người mới tốt nghiệp.
- Những người chỉ trích cho rằng MongoDB thường được chọn để tránh phải xử lý các bảng lược đồ hoặc SQL, nhưng điều này có thể dẫn đến các vấn đề phức tạp hơn trong phát triển ứng dụng.
- Cuộc tranh luận nêu bật tầm quan trọng của việc hiểu các lược đồ cơ sở dữ liệu và mối quan hệ, cũng như những cạm bẫy tiềm ẩn khi sử dụng MongoDB mà không có kiến thức đầy đủ.

## [Gia tăng khả năng ghi nhớ mà không cần tăng thời gian học [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Việc dạy người khác những gì bạn đang học là một chiến lược hiệu quả để ghi nhớ lâu dài, mang lại lợi ích cho cả người dạy và các thành viên trong nhóm tương lai thông qua tài liệu.
- Thành viên mới trong nhóm mang đến những góc nhìn mới mẻ có thể làm nổi bật những điểm không hiệu quả trước khi họ quen thuộc, tạo nên một thời điểm quý giá để nắm bắt những ý kiến của họ.
- Những chiến lược học tập hiệu quả, chẳng hạn như lặp lại cách quãng và hồi tưởng chủ động, cùng với động lực và ứng dụng thực tế, tăng cường đáng kể khả năng ghi nhớ kiến thức.

## [Epic Games Store và Fortnite có mặt trên iPhone ở EU](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store và Fortnite đã trở lại trên iPhone ở EU sau bốn năm gián đoạn, nhờ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) yêu cầu Apple cho phép các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba.
- Epic Games Store, hiện có sẵn trên Android toàn cầu và iOS ở châu Âu, có các trò chơi như Fortnite, Rocket League Sideswipe và Fall Guys.
- Diễn biến này theo sau một cuộc chiến pháp lý và quan hệ công chúng kéo dài giữa Epic và Apple về các chính sách của cửa hàng ứng dụng, làm nổi bật những căng thẳng đang diễn ra mặc dù có một số chiến thắng cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store và Fortnite hiện đã có thể truy cập trên iPhone ở EU, đánh dấu một bước tiến quan trọng cho tự do kỹ thuật số và có thể tạo tiền lệ cho các khu vực khác.
- Động thái này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về hệ sinh thái hạn chế của Apple, các can thiệp tiềm năng từ cơ quan quản lý, và những tác động rộng hơn đối với các thị trường kỹ thuật số.
- Phản ứng của cộng đồng bao gồm sự lạc quan, hoài nghi và những hiểu biết kỹ thuật, với các cuộc tranh luận về các bản cập nhật iOS và khả năng của các trình duyệt bên thứ ba.

## [Tiền đồ của các khung học sâu](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Đoạn bài viết cho rằng PyTorch, mặc dù tốt cho việc tạo mẫu nhanh, nhưng lại không hiệu quả cho tính toán phân tán quy mô lớn, dẫn đến mất năng suất.
- JAX, được phát triển bởi DeepMind, được nhấn mạnh như một sự thay thế vượt trội nhờ vào cách tiếp cận dựa trên trình biên dịch, khả năng song song hóa hiệu quả và API chức năng, giúp cải thiện hiệu suất và khả năng mở rộng.
- Những lợi thế chính của JAX bao gồm khả năng tái tạo tốt hơn, khả năng di chuyển liền mạch trên các phần cứng, và một hệ sinh thái ổn định hơn, mặc dù nó có một số thách thức về quản trị và thiết kế API.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch được khen ngợi vì dễ sử dụng và phù hợp với cách các nhà nghiên cứu học tập, khiến nó trở thành một dự án quan trọng qua nhiều thế hệ với sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Meta.
- JAX, được phát triển tại Google, nổi bật với các trừu tượng mạnh mẽ và khả năng song song hóa nhưng được xem là kém trực quan và có hệ sinh thái phân mảnh hơn so với PyTorch.
- Cuộc tranh luận nêu bật những lo ngại về tương lai của JAX do chỉ phát triển bởi Google và những lợi ích tiềm năng của một cấu trúc quản lý độc lập cho sự bền vững của nó.

## [LLM và Tìm lỗi: Những hiểu biết từ đội chiến thắng $2M trong cuộc thi AIxCC của Nhà Trắng](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Đội Atlanta, bao gồm các thành viên từ Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST, và POSTECH, đang tham gia cuộc thi AIxCC của DARPA với giải pháp an ninh mạng dựa trên AI của họ, Atlantis.
- Nhóm đã tận dụng kinh nghiệm từ Cuộc thi Cyber Grand của DARPA để phát triển Skynet, một Hệ thống Lý luận Mạng (CRS) sử dụng phân tích tĩnh và các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM) được tinh chỉnh.
- Mặc dù có những hiểu lầm và thách thức ban đầu, Đội Atlanta đã giành được sáu huy hiệu thành tích trong vòng bán kết và đang tiến vào chung kết AIxCC, gợi ý những cải tiến cho các cuộc thi trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Đội ngũ từ AIxCC của Nhà Trắng đã sử dụng các tác nhân Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM), như GPT-4, để tìm và vá lỗi, và đã lọt vào vòng chung kết của một cuộc thi.
- Họ đã phát hiện ra một lỗ hổng zero-day trong SQLite3, nhấn mạnh tiềm năng của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) trong an ninh mạng.
- Đội ngũ dự định chia sẻ thêm những hiểu biết sau khi kết thúc vòng chung kết, và các cuộc thảo luận bao gồm kinh tế của việc săn lỗi và vai trò tương lai của AI trong an ninh mạng.

## [Nguyên CEO của Google: Các công ty khởi nghiệp AI có thể đánh cắp tài sản trí tuệ và thuê luật sư để 'dọn dẹp mớ hỗn độn'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Ông Eric Schmidt, cựu CEO của Google, đã gợi ý rằng các startup AI thành công có thể đánh cắp tài sản trí tuệ và thuê luật sư để xử lý hậu quả, gây ra tranh cãi.
- Schmidt cho rằng phản ứng chậm của Google đối với ChatGPT là do nhân viên ưu tiên làm việc từ xa, một bình luận đã dẫn đến việc bài nói chuyện của ông bị gỡ khỏi kênh YouTube của Stanford.
- Schmidt cũng đã thảo luận về các khoản đầu tư của mình vào các công ty khởi nghiệp AI và mối quan hệ của ông với những nhân vật công nghệ nổi tiếng như Sam Altman và Elon Musk, nhấn mạnh tầm ảnh hưởng liên tục của ông ở Thung lũng Silicon.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Ông Eric Schmidt, cựu CEO của Google, đã gợi ý rằng các công ty khởi nghiệp về AI có thể cân nhắc việc đánh cắp tài sản trí tuệ và giải quyết các vấn đề pháp lý sau, ưu tiên giải quyết các thách thức kỹ thuật trước.
- Những bình luận của Schmidt đã gây ra một cuộc tranh luận, với một số người coi đó là một chiến lược thực dụng và những người khác cho rằng nó không đạo đức, so sánh với các công ty như Uber và Airbnb hoạt động trong các khu vực pháp lý mơ hồ.
- Những người chỉ trích cho rằng cách tiếp cận này làm suy yếu sự công bằng và nguyên tắc pháp luật, gây ra lo ngại về các tác động đạo đức đối với ngành công nghệ.

## [Zngur: Một công cụ tương tác C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur là một công cụ giúp tương tác giữa C++ và Rust, cho phép các kiểu dữ liệu, phương thức và hàm của Rust được sử dụng trong mã C++ mà vẫn giữ nguyên ngữ nghĩa và tính tiện dụng ban đầu của chúng.
- Điều này cho phép sử dụng các crate của Rust trong C++ và tạo ra các API Rust theo phong cách idiomatic cho các thư viện C++, giải quyết các khác biệt chính giữa hai ngôn ngữ, chẳng hạn như an toàn bộ nhớ và cơ chế kiểm tra kiểu.
- Zngur cho phép các kiểu dữ liệu của Rust được lưu trữ theo giá trị trong C++, gọi các phương thức và hàm của Rust, và viết các lớp bao bọc Rusty cho các thư viện C++, nhưng nó không kết nối các kiểu dữ liệu của C++ vào Rust.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur là một công cụ mới được thiết kế để tương tác giữa C++ và Rust, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho Giao diện Hàm Ngoại (FFI) giữa hai ngôn ngữ này.
- Trong lịch sử, cộng đồng Rust đã thể hiện cam kết hạn chế đối với việc tương tác với C++, khiến Zngur trở thành một bước tiến quan trọng hướng tới việc áp dụng dần dần Rust mà không cần phải viết lại hoàn toàn mã C++ hiện có.
- Zngur cho phép thực thi C++ từ Rust và viết các hàm cho các kiểu Rust trong C++, mặc dù nó không kết nối các kiểu C++ vào Rust, điều mà một số người dùng cho là kém tiện lợi hơn.

## [X cho biết đang đóng cửa hoạt động tại Brazil do các lệnh nội dung của thẩm phán](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (trước đây là Twitter) đang đóng cửa hoạt động tại Brazil do "lệnh kiểm duyệt" từ thẩm phán Brazil Alexandre de Moraes, người có tiền sử ra lệnh gỡ bỏ các bài đăng trên mạng xã hội và bỏ tù các cá nhân vì nội dung của họ.
- Ngành tư pháp Brazil, đặc biệt là Tòa án Tối cao, đã bị cáo buộc vượt quá giới hạn và sử dụng quyền lực đáng kể, dẫn đến các tuyên bố về một 'chế độ độc tài tư pháp.'
- Động thái này của X trái ngược với việc tuân thủ các lệnh tương tự ở các quốc gia khác, đặt ra câu hỏi về tính minh bạch và quy trình hợp pháp của các hành động của tư pháp Brazil.

## [Xapian: Thư viện công cụ tìm kiếm mã nguồn mở](https://xapian.org/)

- Xapian là một Thư viện Công cụ Tìm kiếm Mã nguồn Mở theo giấy phép GPL v2+, được viết bằng C++ với các liên kết cho các ngôn ngữ như Perl, Python, PHP và Java.
- Điều này cho phép các nhà phát triển tích hợp các chức năng lập chỉ mục và tìm kiếm nâng cao vào ứng dụng của họ, hỗ trợ nhiều mô hình trọng số và các toán tử truy vấn boolean.
- Phiên bản ổn định mới nhất của Xapian là 1.4.26, được phát hành vào ngày 18 tháng 7 năm 2024.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian là một thư viện công cụ tìm kiếm mã nguồn mở, được khen ngợi vì tính đơn giản và hiệu suất, đặc biệt trong việc lập chỉ mục tài liệu và ứng dụng tìm kiếm email.
- Đã được duy trì hơn một thập kỷ, với dung lượng nhỏ và tốc độ tốt, nhưng giấy phép GPL v2 của nó có thể là một rào cản cho một số mục đích thương mại.
- Người dùng đánh giá cao sự vận hành không gặp trục trặc và tích hợp với các công cụ như Notmuch (email) và Recoll (lập chỉ mục tài liệu), nhấn mạnh tính hữu ích của nó trong các nhiệm vụ liên quan đến tìm kiếm.

## [ThreadPlotter – bộ công cụ cho thêu kim đột với máy vẽ X-Y (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter là một bộ công cụ được thiết kế để tạo ra thêu kim đột lỗ bằng cách sử dụng máy vẽ X-Y, bổ sung cho bài báo đoạt giải "Plotting with Thread" của Shiqing He và Eytan Adar.
- Trong bộ công cụ có các hướng dẫn chuyển đổi máy vẽ thành máy thêu đục lỗ, thu thập các thành phần cần thiết và thiết kế mẫu, giúp người dùng mới dễ dàng tiếp cận.
- Được phát triển bởi Licia, bộ công cụ này có sẵn theo Giấy phép MIT và khuyến khích người dùng chia sẻ các tác phẩm của họ trên mạng xã hội với thẻ #plotterembroidery.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter là một bộ công cụ được thiết kế cho thêu kim đột lỗ sử dụng máy vẽ X-Y, được tạo ra bởi Licia He.
- Chiếc hộp công cụ đã thu hút sự quan tâm nhờ vào danh sách vật liệu tối thiểu và tiềm năng cho các ứng dụng sáng tạo, chẳng hạn như thảm tùy chỉnh và thiết kế thuật toán.
- Licia He được biết đến với công việc sáng tạo của mình với các máy vẽ, bao gồm các thí nghiệm với màu nước, và cô ấy cung cấp một khóa học miễn phí về chủ đề này, mặc dù trang web của cô hiện đang không hoạt động và có thể truy cập qua archive.org.

## [Học các phím tắt Blender với nhiều video ngắn](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Người dùng Blender lâu năm đã tạo ra một trang web kết hợp video và văn bản để dạy Blender, tập trung vào việc truyền đạt hiệu quả những thông tin nhỏ như phím tắt.
- Người sáng tạo đang tìm kiếm phản hồi từ người dùng Blender và những người có kinh nghiệm giảng dạy, cũng như lời khuyên từ các nhà phát triển web chuyên nghiệp về các vấn đề tiềm năng của trang web.
- Đề án được lưu trữ trên GitHub, mời gọi sự hợp tác và đề xuất từ cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Một trang web kết hợp video và văn bản mới đã được tạo ra để dạy các phím tắt Blender, nhằm cung cấp việc học nhanh chóng và hiệu quả cho người dùng.
- Trang web đã nhận được phản hồi tích cực nhưng cũng có những đề xuất cải tiến, chẳng hạn như thêm nút phát cho video và xem xét sử dụng lazy loading để cải thiện hiệu suất.
- Người sáng tạo, hollisbrown, đang tập trung vào việc cải thiện trang web dựa trên phản hồi của người dùng và không có kế hoạch mở rộng sang phần mềm khác do chuyên môn của họ chỉ giới hạn ở Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper cho phép người dùng lưu trữ tin nhắn Slack, người dùng, kênh, tệp và biểu tượng cảm xúc mà không cần quyền quản trị viên.
- Chương trình hỗ trợ nhiều chế độ khác nhau, bao gồm liệt kê người dùng/kênh, trích xuất tin nhắn và chuỗi, tạo xuất khẩu Slack, và tải xuống biểu tượng cảm xúc.
- Đây là công cụ hữu ích để lưu trữ các cuộc trò chuyện riêng tư, xuất dữ liệu từ các gói miễn phí "không lưu trữ", và di chuyển sang Discord bằng cách sử dụng Slackord2.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump là một công cụ xuất các cuộc trò chuyện và tệp tin từ các không gian làm việc miễn phí trên Slack, bao gồm cả các tệp đính kèm, mà không cần quyền truy cập quản trị viên.
- Slack sẽ xóa các cuộc trò chuyện và tệp tin từ các không gian làm việc miễn phí vào cuối tháng Tám, khiến người dùng phải tìm kiếm các phương án thay thế và phương pháp để lưu trữ dữ liệu của họ.
- Người dùng đang thảo luận về các lựa chọn thay thế như Linen.dev và Slack-export-viewer, và một số người khuyên nên sử dụng ngôn ngữ lập trình Go cho các dự án như vậy do hiệu suất và tính di động của nó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google đã gỡ bỏ Organic Maps khỏi Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%C4%91%C3%A3%20g%E1%BB%A1%20b%E1%BB%8F%20Organic%20Maps%20kh%E1%BB%8Fi%20Play%20Store&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2017%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
