---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Toà án Liên bang phán quyết rằng Cảnh sát không thể tịch thu tài sản vô thời hạn sau khi bắt giữ](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Toà án liên bang đã phán quyết rằng cảnh sát không thể giữ vô thời hạn tài sản bị tịch thu trong quá trình bắt giữ, nhấn mạnh sự bảo vệ của Tu chính án thứ tư chống lại việc tịch thu vô lý.
- Thẩm phán Gregory Katsas của Tòa Phúc thẩm Hoa Kỳ cho Đặc khu Columbia tuyên bố rằng việc tiếp tục sở hữu tài sản bị tịch thu phải hợp lý, thách thức các quyết định trước đây của tòa án cấp khu vực.
- Vụ án liên quan đến các nguyên đơn có điện thoại bị tịch thu trong một cuộc biểu tình Black Lives Matter và bị giữ trong hơn một năm mà không có cáo buộc, có thể thiết lập một tiền lệ quốc gia và thúc đẩy Tòa án Tối cao xem xét.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Toà án liên bang đã phán quyết rằng cảnh sát không thể tịch thu tài sản vô thời hạn sau khi bắt giữ, nhưng không quy định thời gian tối đa để giữ tài sản.
- Những người chỉ trích cho rằng việc thiếu một giới hạn thời gian cụ thể làm cho quy định này không hiệu quả và dễ bị lạm dụng bởi cảnh sát, đề xuất một giới hạn cứng như 14 hoặc 30 ngày.
- Phán quyết yêu cầu trả lại tài sản khi lý do ban đầu không còn, nhưng cho phép trì hoãn hợp lý, gây lo ngại về các luật mơ hồ và ảnh hưởng của chúng đến công lý.

## [FlightAware rò rỉ dữ liệu khách hàng (Tên, Địa chỉ Email và Mật khẩu)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware đã trải qua một vụ rò rỉ dữ liệu nghiêm trọng, làm lộ thông tin khách hàng rộng rãi như tên, địa chỉ email, mật khẩu và chi tiết thẻ tín dụng.
- Người dùng cảm thấy thất vọng vì thiếu sự giao tiếp từ FlightAware, vì công ty không cung cấp các cập nhật trên trang web hoặc mạng xã hội của họ.
- Việc vi phạm đã làm dấy lên lo ngại về các biện pháp bảo mật dữ liệu của FlightAware và phản ứng của họ đối với sự cố, với một số người dùng chỉ nhận được thông báo qua email chậm để đặt lại mật khẩu của họ.

## [Bạn có giỏi hơn một mô hình ngôn ngữ trong việc dự đoán từ tiếp theo không?](https://joel.tools/smarter/)

- Rất nhiều tiêu chuẩn đánh giá các mô hình ngôn ngữ dựa trên các nhiệm vụ của con người, nhưng một nhiệm vụ quan trọng đối với các mô hình này là dự đoán từ tiếp theo.
- Đoạn viết đặt ra câu hỏi liệu con người có thể vượt trội hơn các mô hình ngôn ngữ trong nhiệm vụ cụ thể này hay không.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder đã phát triển một trò chơi nơi người chơi dự đoán từ tiếp theo trong các bình luận trên Hacker News, cạnh tranh với các mô hình ngôn ngữ như llama2.
- Người dùng đề xuất các cải tiến như hiển thị từng câu hỏi một với phản hồi tức thì và lưu ý đến độ dài của bài kiểm tra cũng như hiệu quả của nó trong việc đo lường 'sự thông minh'.
- Trò chơi nhấn mạnh sự khác biệt trong xử lý ngôn ngữ giữa con người và AI, khơi dậy các cuộc thảo luận về khả năng của AI và trí thông minh của con người, với việc con người đôi khi vượt trội hơn các mô hình.

## [Khám nghiệm hành trình 9 năm của tôi tại Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Người tác giả suy ngẫm về sự nghiệp 9 năm tại Google, nêu bật cả những thành tựu và thách thức, bao gồm công việc trên Bigtable, Persistent Disk và GCE VMs.
- Những điểm chính bao gồm việc đạt được kỹ năng kỹ thuật và lãnh đạo, sự ổn định tài chính và một cộng đồng mạnh mẽ, nhưng cũng phải đối mặt với căng thẳng, tải trọng nhận thức và cơ hội phát triển hạn chế.
- Người tác giả dự định nghỉ phép để khám phá những cơ hội và thách thức mới, nhằm tìm kiếm những mục tiêu mới và sự phát triển cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Một cựu kỹ sư của Google hồi tưởng về 9 năm làm việc của mình, nhấn mạnh sự phát triển từ những thực hành hỗn loạn ban đầu đến các công cụ và quy trình được chuẩn hóa hơn.
- Đoạn viết so sánh sự căng thẳng cao và tình trạng kiệt sức trong các vai trò Kỹ sư Đảm bảo Độ tin cậy của Hệ thống (SRE) với Kỹ sư Phần mềm (SWE), nêu rõ những thách thức và phần thưởng độc đáo của từng vai trò.
- Những cựu nhân viên Google cung cấp những hiểu biết về sự thay đổi văn hóa của Google, các vấn đề quản lý và ảnh hưởng của mô hình kinh doanh dựa trên quảng cáo của công ty.

## [TomWright/dasel: Chọn, đặt và xóa dữ liệu từ JSON, TOML, YAML, XML và CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel là một công cụ đa năng để truy vấn và chỉnh sửa các cấu trúc dữ liệu trên nhiều định dạng (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) với cú pháp chọn thống nhất và không có phụ thuộc thời gian chạy.
- Phần mềm này hỗ trợ cài đặt thông qua nhiều trình quản lý gói khác nhau và cung cấp các lệnh để chọn, chuyển đổi, cập nhật và xóa dữ liệu.
- Dasel được ghi nhận về tốc độ, nhanh gấp 3 lần so với jq và nhanh gấp 15 lần so với yq, và bao gồm các tính năng như pre-commit hooks và tương thích với Linux, Mac, và Windows.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Cuộc thảo luận tập trung vào tiềm năng sử dụng cú pháp kiểu SQL để truy vấn các định dạng dữ liệu phi quan hệ khác nhau như JSON, TOML, YAML, XML và CSV.
- Trong khi SQL về mặt lý thuyết có khả năng truy vấn bất kỳ dữ liệu nào nhờ tính hoàn chỉnh Turing của nó, hiệu quả thực tế và sự tiện lợi lại khác nhau tùy theo định dạng.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh sự cần thiết của một ngôn ngữ truy vấn chuẩn hóa cho các định dạng dữ liệu có cấu trúc, xem xét các tính năng độc đáo của từng định dạng lưu trữ và lợi ích của các công cụ như jq và yq cho việc thao tác dữ liệu trên dòng lệnh.

## [Xây dựng SQLite của riêng bạn, Phần 1: Liệt kê các bảng](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Đây là bài viết đầu tiên trong loạt bài về việc xây dựng một cơ sở dữ liệu tương thích với SQLite từ đầu, với các ví dụ bằng Rust.
- Bao gồm việc tạo một cơ sở dữ liệu thử nghiệm tối thiểu, hiểu định dạng tệp SQLite, và triển khai một lệnh để liệt kê tất cả các tên bảng trong cơ sở dữ liệu.
- Bản dự án bao gồm việc định nghĩa các cấu trúc chính như `Pager`, `Page`, và `Db`, và thiết lập một REPL (Vòng lặp Đọc-Đánh giá-In) cơ bản để hỗ trợ các lệnh như `.tables` và `.exit`.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc xây dựng một triển khai SQLite tùy chỉnh, tập trung vào việc liệt kê các bảng, và là một phần của loạt bài.
- Ý tưởng đáng chú ý là sử dụng macro của Rust để định nghĩa các truy vấn SQL, cho phép liên kết trực tiếp từ SQL đến API cơ sở dữ liệu nội bộ tại thời điểm biên dịch, bỏ qua nhu cầu phân tích cú pháp và lập kế hoạch truy vấn tại thời gian chạy cho các truy vấn tĩnh.
- Người ta so sánh với SQLx, một công cụ xác minh các truy vấn SQL tại thời điểm biên dịch bằng cách sử dụng macro, đảm bảo tính hợp lệ của SQL và tối ưu hóa hiệu suất.

## [Hoạt động của bộ kiểm tra kiểu OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Thuật toán của Didier Rémy năm 1988 về tổng quát hóa kiểu trong OCaml cải thiện tốc độ suy luận kiểu bằng cách tránh quét môi trường không hiệu quả, sử dụng các mức để theo dõi sự phụ thuộc kiểu.
- Phương pháp của Rémy, tương tự như thu gom rác thế hệ, đảm bảo rằng các biến kiểu chỉ được định lượng khi vùng xác định của chúng không hoạt động, ngăn chặn sự tổng quát hóa không hợp lý.
- Trình kiểm tra kiểu của OCaml triển khai thuật toán này, sử dụng các mức để quản lý các biến kiểu và thực thi kỷ luật phạm vi, cải thiện đáng kể hiệu quả suy luận kiểu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Trong bài viết về bộ kiểm tra kiểu của OCaml, được cập nhật vào năm 2022, người ta khám phá vượt ra ngoài suy luận kiểu Hindley-Milner và Thuật toán W, nhấn mạnh các kỹ thuật hiện đại như union-find để tăng hiệu quả.
- It là rất quan trọng đối với các nhà phát triển khi sửa đổi bộ kiểm tra kiểu của OCaml và bao gồm các cuộc thảo luận về việc kiểm tra kiểu của Rust, sự gia tăng phổ biến của OCaml, và so sánh với các ngôn ngữ như Gleam và Go.
- Được đánh giá cao trong cộng đồng OCaml, bài viết này thường được trích dẫn trong tài liệu, phản ánh tầm quan trọng và ảnh hưởng của nó.

## [Trong 2 năm, tôi đã tự xây dựng công cụ game của riêng mình (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Hai năm qua, nhà phát triển đã tạo ra "Toxoid," một công cụ game mã nguồn mở sử dụng Rust, WebAssembly (WASM), và WebGPU cho một trò chơi trực tuyến nhiều người chơi với đồ họa pixel 2D có tên là Legend of Worlds.
- Toxoid sử dụng Flecs cho hệ thống thành phần thực thể (ECS), Sokol cho việc kết xuất, và Emscripten để tương thích với web, nhằm đạt hiệu suất cao, lặp lại nhanh chóng, và khả năng sử dụng lâu dài mà không bị ràng buộc bởi nhà cung cấp.
- Động cơ hiện đã có sẵn công khai, và các kế hoạch trong tương lai bao gồm một trang web chuyên dụng, các mẫu, ví dụ, bài kiểm tra và tài liệu để hỗ trợ cộng đồng phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Nhà phát triển đã dành 2 năm để tạo ra một công cụ game tùy chỉnh sử dụng Rust, WASM (WebAssembly) và WebGPU, và hiện đang phát triển một trò chơi giống Minecraft với nó.
- Đề án, mặc dù không nhằm mục đích thành công thương mại, đã thu hút sự quan tâm từ các nhà tuyển dụng tiềm năng và đóng vai trò như một trải nghiệm học tập.
- Ngăn xếp Rust+WASM+WebGPU được nhấn mạnh là đầy hứa hẹn, bao gồm nhiều khái niệm quan trọng trong khoa học máy tính.

## [Quay trở lại lập trình C cho CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone đã khơi lại niềm đam mê lập trình CP/M sau 40 năm, tạo ra các tiện ích mới như KCalc-CPM, cpmbox và cpmlife bằng cách sử dụng một máy CP/M dựa trên Z80.
- Bài báo thảo luận về việc sử dụng trình biên dịch Aztec C năm 1982 cho CP/M, nhấn mạnh kích thước nhỏ, cú pháp cổ xưa và sự cần thiết phải tối ưu hóa thủ công do tài nguyên hạn chế.
- Boone nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thử nghiệm trên phần cứng thực, vì các trình giả lập có thể che giấu những điểm không hiệu quả, và nhận thấy quá trình viết mã hiệu quả cho phần cứng thập niên 80 vừa thách thức vừa đáng giá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Một nhà phát triển đã tạo ra một trình giả lập CP/M đơn giản và một bộ sưu tập các tệp nhị phân CP/M, bao gồm cả trình biên dịch Aztec C, để hỗ trợ việc biên dịch mã cho các hệ thống CP/M.
- Đoạn viết nêu bật sự hoài niệm và những thách thức của việc lập trình bằng ngôn ngữ C cho hệ điều hành CP/M, so sánh với các phương pháp và công cụ phát triển hiện đại.
- Cuộc thảo luận bao gồm bối cảnh lịch sử về trình biên dịch Aztec C, nguồn gốc của nó và sự phát triển của các tiêu chuẩn lập trình C từ những năm 1980 đến ngày nay.

## [Liên kết giữa mức độ Magiê thấp và tổn thương DNA gây bệnh](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Nghiên cứu của Đại học Nam Úc liên kết mức magiê thấp với tổn thương DNA, có thể dẫn đến các bệnh như ung thư, tiểu đường và Alzheimer.
- Những nhà nghiên cứu phát hiện rằng mức magiê thấp có tương quan với mức homocysteine cao, một axit amin gây độc gen, trong khi mức magiê cao có liên quan tích cực với folate và vitamin B12.
- FDA khuyến nghị 420 mg magiê hàng ngày cho người lớn, và nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của các thực phẩm giàu magiê như các loại hạt, hạt giống, rau lá xanh đậm và sô cô la đen.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Thiếu magiê có liên quan đến tổn thương DNA, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cung cấp đủ magiê.
- Những dạng bổ sung magiê khác nhau phục vụ cho các mục đích sức khỏe khác nhau: Magiê L-Threonate cho sức khỏe não bộ, Magiê Taurate cho các vấn đề chuyển hóa, Magiê Glycinate cho lo âu và mất ngủ, và Magiê Citrate như một lựa chọn tiết kiệm chi phí.
- Những nguồn thực phẩm chứa magiê bao gồm đậu, hạt, hạt giống, và rau lá xanh, nhưng các phương pháp canh tác hiện đại có thể làm giảm hàm lượng magiê trong chúng.

## [CSS thêm tính năng căn giữa theo chiều dọc vào năm 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- Vào năm 2024, CSS sẽ giới thiệu `align-content` để căn giữa theo chiều dọc trong bố cục mặc định, loại bỏ nhu cầu sử dụng flexbox hoặc grid.
- Việc cập nhật này sẽ được hỗ trợ trong Chrome 123, Firefox 125 và Safari 17.4, đơn giản hóa việc căn chỉnh dọc với một thuộc tính duy nhất.
- Trước đây, việc căn giữa theo chiều dọc đòi hỏi các phương pháp phức tạp như ô bảng, định vị tuyệt đối và flexbox, nhưng phương pháp mới đã đơn giản hóa quá trình này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS sẽ giới thiệu một tính năng mới cho việc căn giữa theo chiều dọc vào năm 2024, đơn giản hóa một nhiệm vụ mà trước đây có thể thực hiện được với flexbox và grid nhưng không dễ dàng trong bố cục dòng chảy.
- Việc bổ sung này nhằm làm cho việc căn giữa theo chiều dọc trở nên dễ tiếp cận hơn, đặc biệt là đối với những người mới sử dụng CSS, những người thấy các phương pháp hiện tại như `align-content` và flexbox không trực quan.
- Phản ứng của cộng đồng là tích cực, lưu ý rằng mặc dù việc căn giữa theo chiều dọc đã có thể thực hiện được qua nhiều phương pháp khác nhau, tính năng mới này sẽ tăng cường sự tiện lợi và dễ sử dụng.

## [Giám sát Đồng hồ – những kết nối ẩn trong ngành công nghiệp giám sát](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch là một bản đồ tương tác tiết lộ mối quan hệ giữa các công ty giám sát, nguồn tài trợ của họ và các liên kết.
- Công cụ này nhằm cung cấp sự minh bạch và nhận thức về các thực thể tham gia vào các hoạt động giám sát.
- Đây là một sáng kiến quan trọng vì nó giúp người dùng hiểu về mạng lưới và tầm ảnh hưởng của các công ty giám sát.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) tiết lộ các mối liên hệ ẩn trong ngành công nghiệp giám sát, tập trung vào các nhà cung cấp được sử dụng bởi cơ quan thực thi pháp luật và chính phủ để giám sát và theo dõi mục tiêu.
- Thảo luận nêu bật vai trò của các công ty công nghệ lớn như Meta và Alphabet trong việc cung cấp siêu dữ liệu cho các cơ quan chức năng, thường theo lệnh của tòa án, và sự tuân thủ của họ với các chương trình giám sát của chính phủ.
- Những tính năng và khả năng sử dụng của trang web đang được tranh luận, với các đề xuất cải tiến như làm cho quả địa cầu trở thành tùy chọn trên thiết bị di động và thêm các yếu tố tương tác.

## [X đã ngừng yêu cầu xác thực, nitter hoạt động trở lại](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X đã ngừng yêu cầu xác thực, cho phép Nitter hoạt động trở lại, khơi dậy các cuộc thảo luận về độ tin cậy của nền tảng này.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng với các vấn đề của X, chẳng hạn như giới hạn tốc độ và hạn chế nội dung, và đề xuất các lựa chọn thay thế như Mastodon hoặc Threads.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh những thách thức đang diễn ra và sự không hài lòng với nền tảng của X dưới quyền sở hữu của Elon Musk.

## [Phát hành số an sinh xã hội của mọi người và các phương pháp hack được sử dụng để thu thập chúng](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Kho lưu trữ GitHub hài hước tuyên bố phát hành Số An Sinh Xã Hội (SSN) của mọi người và các phương pháp được sử dụng để thu thập chúng, gây ra sự lo ngại và những trò đùa trong cộng đồng người dùng.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thiếu sót của việc sử dụng số an sinh xã hội (SSN) như các định danh an toàn và tiềm năng cho gian lận danh tính, nhấn mạnh sự cần thiết của các biện pháp bảo mật tốt hơn.
- Người dùng cũng thảo luận về cấu trúc và việc tái sử dụng số an sinh xã hội (SSN), chỉ ra những hạn chế của hệ thống hiện tại.

## [Alain Delon đã qua đời](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, một diễn viên nổi tiếng người Pháp được biết đến qua các vai diễn trong "Plein Soleil" và "Le Samouraï," đã qua đời ở tuổi 88, theo thông báo từ các con của ông.
- Delon là một nhân vật quan trọng trong sự hồi sinh của điện ảnh Pháp vào những năm 1960, hợp tác với các đạo diễn nổi tiếng như Jean-Pierre Melville và Luchino Visconti.
- Chủ tịch Pháp Emmanuel Macron và nữ diễn viên Brigitte Bardot đã tỏ lòng kính trọng đối với Delon, nhấn mạnh ảnh hưởng của ông đối với điện ảnh và tình yêu của ông dành cho động vật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Nam diễn viên người Pháp Alain Delon đã qua đời, gợi lên những suy ngẫm về ảnh hưởng to lớn của ông đối với điện ảnh, đặc biệt là trong các bộ phim như "Le Samouraï" và "Le Cercle Rouge."
- Delon được biết đến với vẻ ngoài nổi bật và tài năng diễn xuất, điều này đã khiến anh trở thành một nhân vật nổi bật trong điện ảnh châu Âu và một biểu tượng văn hóa ở nhiều khu vực, bao gồm cả Liên Xô.
- Việc ông qua đời đã khơi dậy các cuộc thảo luận về di sản của ông, bao gồm cả ảnh hưởng của ông đối với các tác phẩm khác và những giai thoại cá nhân độc đáo của ông, chẳng hạn như bộ sưu tập súng rộng lớn được phát hiện vào năm 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toà án Liên bang phán quyết rằng Cảnh sát không thể tịch thu tài sản vô thời hạn sau khi bắt giữ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=To%C3%A0%20%C3%A1n%20Li%C3%AAn%20bang%20ph%C3%A1n%20quy%E1%BA%BFt%20r%E1%BA%B1ng%20C%E1%BA%A3nh%20s%C3%A1t%20kh%C3%B4ng%20th%E1%BB%83%20t%E1%BB%8Bch%20thu%20t%C3%A0i%20s%E1%BA%A3n%20v%C3%B4%20th%E1%BB%9Di%20h%E1%BA%A1n%20sau%20khi%20b%E1%BA%AFt%20gi%E1%BB%AF&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2018%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
