---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Chuỗi Markov hài hước hơn các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM)](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Chuỗi Markov là các mô hình thống kê đơn giản dự đoán từ tiếp theo dựa trên ngữ cảnh, không giống như các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) phức tạp sử dụng toán học vector tiên tiến.
- LLMs, mặc dù chính xác, thường tạo ra nội dung dễ đoán và nhạt nhẽo, khiến chúng kém hiệu quả hơn trong việc tạo ra sự hài hước, vốn phụ thuộc vào sự bất ngờ và tính độc đáo.
- Cuộc thảo luận gợi ý rằng có thể cần một loại mô hình ngôn ngữ mới để tạo ra nội dung thực sự hài hước, nhấn mạnh một hạn chế hiện tại trong các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Cuộc thảo luận nêu bật những khác biệt hài hước giữa chuỗi Markov và các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) hiện đại, với chuỗi Markov tạo ra nội dung vô lý và hài hước hơn so với các đầu ra thực tế hơn của LLMs.
- Người dùng đã chia sẻ những trải nghiệm cá nhân và các dự án mà họ sử dụng chuỗi Markov để tạo ra nội dung giả hài hước, chẳng hạn như các bài viết blog giả về AWS và ghi chú bản vá trò chơi, được đón nhận nồng nhiệt nhờ tính khó đoán của chúng.
- Đoạn bài viết bao gồm một loạt các câu chuyện cười được tạo ra bởi Claude 3.5, một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), minh họa sự tương phản trong phong cách hài hước giữa chuỗi Markov và LLM, với chuỗi Markov thường vô lý hơn và LLM có cấu trúc hơn và ít gây ngạc nhiên hơn.

## [Roblox là trò chơi lớn nhất thế giới, nhưng không có lợi nhuận](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, trò chơi lớn nhất thế giới, có hơn 80 triệu người dùng hàng ngày và 380 triệu người dùng hàng tháng nhưng vẫn chưa có lãi mặc dù đã phát triển.
- Chi phí cao, bao gồm phí cửa hàng ứng dụng (23%), thanh toán cho nhà phát triển (26%), cơ sở hạ tầng và an toàn (28%), và R&D (44%), góp phần vào những thách thức tài chính của nó.
- Để đạt được lợi nhuận, Roblox đặt mục tiêu giảm phí cửa hàng ứng dụng, tăng chi tiêu của người dùng, mở rộng kinh doanh quảng cáo và giới thiệu các tính năng mới như nhắn tin và gọi thoại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, mặc dù là trò chơi lớn nhất toàn cầu, vẫn chưa có lãi, đặt ra những câu hỏi về chiến lược tài chính và vị thế thị trường của nó.
- Những lo ngại từ phụ huynh bao gồm mô hình trả tiền để thắng của trò chơi, quảng cáo dày đặc và sự hiện diện của những người lớn có hành vi độc hại, nhấn mạnh những thách thức trong việc điều chỉnh môi trường chơi game trực tuyến.
- Thảo luận đề xuất các lựa chọn thay thế cho trẻ em, chẳng hạn như mua các trò chơi khác hoặc khuyến khích thói quen chơi game lành mạnh hơn, phản ánh các vấn đề rộng lớn hơn trong ngành công nghiệp trò chơi trực tuyến.

## [Google mất ba tháng để gỡ bỏ ứng dụng lừa đảo đã đánh cắp hơn 5 triệu đô la](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google mất ba tháng để gỡ bỏ một ứng dụng lừa đảo khỏi Play Store, ứng dụng này đã đánh cắp hơn 5 triệu đô la từ người dùng.
- Một phụ nữ đang kiện Google, cho rằng cô đã tin tưởng nền tảng này để ngăn chặn các vụ lừa đảo như vậy và đã mất 5 triệu đô la sau khi sử dụng ứng dụng trong vài tháng.
- Vụ việc này làm dấy lên lo ngại về quy trình kiểm duyệt của cửa hàng ứng dụng và sự cân bằng trách nhiệm giữa các nền tảng công nghệ và người dùng.

## [PgQueuer – Biến PostgreSQL thành một Hàng đợi Công việc](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer là một thư viện hàng đợi công việc Python tối giản và hiệu suất cao được thiết kế để hoạt động với PostgreSQL.
- Chức năng này sử dụng tính năng LISTEN/NOTIFY của PostgreSQL để quản lý hàng đợi công việc một cách hiệu quả.
- Điều này làm cho nó trở thành một công cụ đáng chú ý cho các nhà phát triển đang tìm kiếm một giải pháp nhẹ và hiệu quả cho việc xếp hàng công việc trong các ứng dụng Python.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer là một thư viện hàng đợi công việc hiệu suất cao cho Python, sử dụng LISTEN/NOTIFY của PostgreSQL để quản lý công việc hiệu quả.
- Chức năng này sử dụng SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED để đảm bảo việc xử lý công việc và ngăn chặn mất tin nhắn trong trường hợp xảy ra sự cố, làm cho nó trở nên mạnh mẽ và đáng tin cậy.
- Người dùng so sánh PgQueuer với các hệ thống khác như Celery, Graphile Worker và các hàng đợi dựa trên Redis, nhận thấy sự đơn giản và hiệu quả của nó, mặc dù một số người thích các giải pháp chuyên dụng cho thông lượng cao hơn.

## [Mike Mageek đã chết](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, một nhân vật nổi bật trong lĩnh vực báo chí IT và là người sáng lập The Register và The Inquirer, đã qua đời ở tuổi 74.
- Một số điểm nổi bật trong sự nghiệp của Magee bao gồm việc đồng sáng lập The Register vào năm 1994 và sau đó là The Inquirer, nơi đã trở nên có lãi với mức đầu tư tối thiểu.
- Vượt ra ngoài lĩnh vực báo chí công nghệ, Magee có những sở thích đa dạng, bao gồm việc sáng lập "Hội Hiệp Sĩ Huyền Bí của Shambhala" và dịch các văn bản mật tông.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, người sáng lập The Register và The Inquirer, đã qua đời, để lại một di sản đáng kể trong lĩnh vực báo chí công nghệ.
- Được biết đến với phong cách độc đáo và những đóng góp của mình, sự nghiệp của Mageek bao gồm những giai thoại đáng nhớ và việc cố vấn cho các nhà văn, định hình bối cảnh tin tức công nghệ.
- Mặc dù có nhiều tranh cãi, tác động của Mageek đối với ngành công nghệ vẫn được nhiều người trong cộng đồng công nghệ nhớ đến một cách trân trọng.

## [Phân tích cú pháp protobuf ở tốc độ 2+GB/s: cách tôi học cách yêu thích các lệnh gọi đuôi trong C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Đặc điểm mới trong trình biên dịch Clang, sử dụng các thuộc tính `[[clang::musttail]]` hoặc `__attribute__((musttail))`, đảm bảo các cuộc gọi đuôi trong C, C++ và Objective-C, cải thiện hiệu suất đáng kể.
- Bằng cách áp dụng tối ưu hóa gọi đuôi vào việc phân tích protobuf, tốc độ trên 2GB/s đã đạt được, hơn gấp đôi kỷ lục trước đó.
- Giới hạn chính là tính di động, vì `musttail` là một phần mở rộng không chuẩn, nhưng đang có những nỗ lực để giải quyết vấn đề này bằng các macro và thuộc tính khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Bài báo thảo luận về việc sử dụng các lệnh gọi đuôi trong C để đạt được tốc độ phân tích dữ liệu protobuf cao, lên đến hơn 2GB/s.
- Đề xuất cho một tiêu chuẩn C mới, "return goto (biểu thức);", nhằm đơn giản hóa việc triển khai gọi đuôi bằng cách đảm bảo thời gian tồn tại của đối tượng cục bộ kết thúc, tránh phân tích thoát rộng rãi.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức và lợi ích của tối ưu hóa đuôi gọi (TCO) trong các ngôn ngữ lập trình và kiến trúc khác nhau, bao gồm C, Rust và WebAssembly (WASM).

## [NASA thừa nhận không thể định lượng rủi ro của các vấn đề về động cơ Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA không thể định lượng được rủi ro liên quan đến các vấn đề đẩy của tàu Starliner của Boeing, làm trì hoãn quyết định về việc đưa các phi hành gia Butch Wilmore và Suni Williams trở lại Trái Đất hay kéo dài thời gian ở lại của họ trên ISS.
- Starliner, vốn đã gặp phải các vấn đề rò rỉ động cơ và heli, chiếm một vị trí đậu quan trọng trên ISS và phải rời khỏi đó trước khi nhiệm vụ Dragon tiếp theo của SpaceX diễn ra vào ngày 24 tháng 9.
- Mặc dù một số động cơ đẩy đã phục hồi, NASA vẫn lo ngại về độ tin cậy của chúng cho việc đốt cháy để thoát quỹ đạo và tái nhập, với quyết định cần được đưa ra trước cuối tháng Tám.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA thừa nhận rằng họ không thể định lượng được rủi ro liên quan đến các vấn đề về động cơ của Starliner của Boeing, nhấn mạnh sự cần thiết của nhiều nhà cung cấp đáng tin cậy trong các sứ mệnh không gian.
- Cuộc tranh luận vẫn tiếp tục về việc có nên tiếp tục sử dụng Starliner cho việc đưa các phi hành gia trở về hay chỉ dựa vào Dragon của SpaceX, nhấn mạnh những rủi ro khi phụ thuộc vào một nhà cung cấp duy nhất.
- Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc có các lựa chọn đa dạng và đáng tin cậy để đảm bảo thành công và an toàn cho các sứ mệnh không gian.

## [Những nhà máy điện khổng lồ và không được kiểm soát trên đám mây](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Tin tặc người Hà Lan đã phơi bày các lỗ hổng bằng cách kiểm soát 4 triệu hệ thống lắp đặt pin mặt trời, tiết lộ những rủi ro trong cơ sở hạ tầng năng lượng của EU.
- Việc quản lý tập trung các tấm pin mặt trời, thường do các công ty ngoài châu Âu thực hiện, đặt ra nguy cơ ngừng hoạt động đồng thời, có thể làm sụp đổ lưới điện châu Âu.
- Chỉ thị NIS2 của EU và Đạo luật Khả năng Chống chịu Mạng có thể cải thiện an ninh, nhưng cần có các quy định rõ ràng để coi các nhà quản lý tấm pin mặt trời như các công ty năng lượng, đảm bảo họ được điều chỉnh như các nhà cung cấp điện lớn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Bài báo nêu bật những rủi ro an ninh liên quan đến việc quản lý tập trung các tấm pin năng lượng mặt trời, biến tần và các nguồn năng lượng tái tạo khác thông qua dịch vụ đám mây, khiến chúng dễ bị tấn công mạng.
- Ở Hà Lan, các tấm pin mặt trời tạo ra công suất tương đương với 25 nhà máy điện hạt nhân cỡ trung bình, nhưng sản lượng năng lượng thực tế hàng năm gần bằng 1,5 lần so với một nhà máy điện hạt nhân trung bình.
- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu nên sử dụng công suất danh định (sản lượng tối đa mà hệ thống có thể sản xuất) hay sản lượng thực tế để đánh giá rủi ro, nhấn mạnh sự cần thiết của các quy định và thực hành an ninh tốt hơn để bảo vệ lưới điện.

## [FindMy Flipper – Trình giả lập AirTag và SmartTag](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- Ứng dụng FindMy Flipper nâng cao khả năng Bluetooth của FlipperZero, cho phép nó mô phỏng Apple AirTag, Samsung SmartTag và Tile Tracker.
- Những tính năng chính bao gồm mô phỏng thẻ, tùy chỉnh khoảng thời gian phát sóng của beacon và công suất truyền, và hoạt động nền hiệu quả để giảm thiểu việc sử dụng pin.
- Ứng dụng cho phép sao chép các thẻ hiện có, tạo cặp khóa OpenHaystack cho mạng FindMy của Apple, và theo dõi FlipperZero, với hướng dẫn cài đặt và cấu hình chi tiết được cung cấp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper là một dự án giả lập AirTag và SmartTag có sẵn trên GitHub, thu hút sự quan tâm đáng kể từ cộng đồng công nghệ.
- Đã có những lo ngại được nêu ra về tính bảo mật của một trong các phụ thuộc của nó, cụ thể là một thư viện xác thực iCloud không an toàn có thể dẫn đến việc tài khoản bị Apple cấm.
- Đề án này có những tác động tiềm tàng trong việc vượt qua các tính năng chống theo dõi của Apple bằng cách luân phiên qua nhiều thẻ, khiến nó trở thành một chủ đề quan tâm cho cả những người đam mê an ninh và những người ủng hộ quyền riêng tư.

## [Phân loại tất cả các tệp pdf trên internet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Nhà nghiên cứu đã phân loại toàn bộ tập dữ liệu SafeDocs, một bộ sưu tập 8TB gồm 8,4 triệu tệp PDF, bằng cách sử dụng kết hợp các mô hình học máy (ML) và học sâu.
- Model hoạt động tốt nhất, XGBoost embeddings, đạt độ chính xác 85,26% sau khi điều chỉnh siêu tham số, cho thấy hiệu quả của việc kết hợp các kỹ thuật ML truyền thống và học sâu.
- Đề án này nêu bật tiềm năng của việc phân loại văn bản quy mô lớn và cung cấp tất cả các bộ dữ liệu và mã trên Huggingface và Kaggle để khám phá thêm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc phân loại 500,000 tệp PDF, không phải tất cả các tệp PDF trên internet, như tiêu đề có thể gây hiểu lầm.
- Người viết và những người bình luận khám phá việc sử dụng các nhúng của Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM) và các kỹ thuật khác để phân loại và trích xuất dữ liệu từ các tệp PDF.
- Cuộc trò chuyện nêu bật những thách thức và tiềm năng của việc xử lý các tập dữ liệu lớn, với một số người dùng lưu ý rằng 8TB tệp PDF là đáng kể nhưng không phải là bộ sưu tập lớn nhất có sẵn trực tuyến.

## [Não bộ mô phỏng các hành động và hậu quả của chúng trong giấc ngủ REM](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Một nghiên cứu tiền ấn phẩm mới cho thấy rằng trong giấc ngủ REM, não bộ mô phỏng các hành động và hậu quả của chúng bằng cách phát ra các lệnh vận động không được thực hiện nhưng có tác động như thể chúng đã được thực hiện.
- Nghiên cứu nhấn mạnh vai trò của cấu trúc colliculus trên ở chuột, nơi phát ra các lệnh vận động này, cho thấy não bộ sử dụng mô hình nội tại của mình để mô phỏng các tương tác với thế giới trong khi ngủ.
- Đây là một nghiên cứu quan trọng vì nó cung cấp những hiểu biết về hoạt động của não bộ trong giấc ngủ REM và cách nó có thể sử dụng giấc mơ để xử lý và mô phỏng các tương tác trong thế giới thực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Giấc ngủ REM liên quan đến việc não bộ mô phỏng các hành động và hậu quả của chúng, có thể chuẩn bị cho cá nhân đối phó với các tình huống thực tế.
- Người dùng thảo luận về cách mà giấc mơ có thể đóng vai trò như các trình mô phỏng huấn luyện cho các tình huống cực đoan và giúp giải quyết các vấn đề phức tạp, với một số người đề xuất khả năng kiểm soát giấc mơ từ bên ngoài.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh vai trò của giấc ngủ trong việc xử lý ký ức chấn thương, cải thiện khả năng ra quyết định, và củng cố học tập và trí nhớ.

## [Eric Schmidt đã xóa cuộc phỏng vấn tại Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Cuộc phỏng vấn bị xóa của Eric Schmidt tại Stanford đã làm dấy lên các cuộc tranh luận trên Hacker News, đặc biệt là về sự chỉ trích của ông đối với cân bằng công việc-cuộc sống của Google và ảnh hưởng của nó đến tính cạnh tranh.
- Những bình luận gây tranh cãi của Schmidt về việc đánh cắp sở hữu trí tuệ và sự cần thiết của làm việc tại văn phòng đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về tác động của làm việc từ xa đối với năng suất và văn hóa của Google.
- Cho dù đã bị xóa, bản ghi phỏng vấn vẫn có thể truy cập trên GitHub và đã được tải lên lại nhiều lần, cho thấy sự quan tâm mạnh mẽ của công chúng.

## [Đệm lệnh](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic đã giới thiệu một tính năng mới gọi là Lưu trữ Gợi ý (beta) để tối ưu hóa việc sử dụng API bằng cách tiếp tục từ các tiền tố cụ thể trong các gợi ý, giảm thời gian xử lý và chi phí cho các nhiệm vụ lặp đi lặp lại.
- Việc lưu trữ tạm thời các yêu cầu đặc biệt hữu ích cho các yêu cầu có nhiều ví dụ, ngữ cảnh lớn, nhiệm vụ lặp đi lặp lại và các cuộc trò chuyện dài, với thời gian lưu trữ tạm thời là 5 phút.
- Những mô hình được hỗ trợ bao gồm Claude 3.5 Sonnet và Claude 3.0 Haiku, với các token ghi vào bộ nhớ đệm đắt hơn 25% và các token đọc từ bộ nhớ đệm rẻ hơn 90% so với các token đầu vào cơ bản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic đã giới thiệu một tính năng mới có tên là Prompt Caching cho Claude AI, cho phép lưu trữ các lời nhắc hệ thống, công cụ và tin nhắn của người dùng để giảm chi phí và độ trễ.
- Chức năng này đặc biệt có lợi cho các ứng dụng có các truy vấn thường xuyên, lặp đi lặp lại, vì nó có thể giảm đáng kể chi phí lên đến 90% và cải thiện thời gian phản hồi.
- Phát triển này đáng chú ý vì tiềm năng nâng cao hiệu quả của các ứng dụng hướng tới khách hàng và các cuộc trò chuyện liên tục với các mô hình AI bằng cách duy trì ngữ cảnh qua nhiều yêu cầu trong một khoảng thời gian ngắn.

## [Đưa vào lưu trữ "Quán Cafe Máy Tính Nổi Tiếng"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Đã phát hiện, số hóa và tải lên Internet Archive một bộ sưu tập các cuộc phỏng vấn từ chương trình phát thanh "The Famous Computer Cafe" những năm 1980.
- Chương trình, được phát sóng từ năm 1983 đến 1986, có sự tham gia của những nhân vật công nghệ nổi tiếng như Timothy Leary, Douglas Adams và Bill Gates, bao gồm tin tức về ngành công nghiệp máy tính và đánh giá sản phẩm.
- Nhà lưu trữ Kay Savetz đã thu hồi các băng, khởi động một chiến dịch GoFundMe để số hóa, và tải lên các tập, mặc dù một số cuộc phỏng vấn, bao gồm những cuộc phỏng vấn với Ray Bradbury và Gene Roddenberry, vẫn còn bị mất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internet Archive đã cung cấp các tập của "The Famous Computer Cafe," một chương trình radio công nghệ nổi tiếng từ những năm 1980, với các cuộc phỏng vấn với những nhân vật nổi bật như Bill Gates và Douglas Adams.
- Người dùng có thể truy cập các tập này thông qua nguồn cấp dữ liệu RSS, có thể được nhập vào các ứng dụng podcast, và nghe các cuộc thảo luận lịch sử về các chủ đề như AI và đồ họa máy tính.
- Kho lưu trữ bao gồm nhiều tùy chọn phát lại, bao gồm cả một trình phát giống Winamp, tăng cường trải nghiệm hoài niệm cho người nghe.

## [Apple có thể đang thực hiện một lệnh kiểm duyệt VPN ở Brazil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Người dùng ở Brazil đang gặp khó khăn khi tải Proton VPN từ App Store trên iOS, có thể do các vấn đề với chính App Store hoặc có thể do Apple kiểm duyệt.
- Như một giải pháp tạm thời, Proton đề xuất sử dụng phiên bản beta của iOS thông qua Testflight hoặc thiết lập cấu hình WireGuard thủ công để truy cập các máy chủ VPN của họ.
- Vấn đề này chỉ xảy ra trên nền tảng iOS tại Brazil; Proton VPN và các ứng dụng Proton khác vẫn có sẵn trên các nền tảng khác và không bị ảnh hưởng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple có thể đang chặn một số ứng dụng VPN nhất định ở Brazil do các yêu cầu pháp lý tiềm năng, tương tự như các hành động ở Trung Quốc và Nga.
- Điều này gây lo ngại về việc thiếu các lựa chọn thay thế cho người dùng Apple, những người bị giới hạn chỉ có thể cài đặt ứng dụng từ App Store, không giống như người dùng Android có thể cài đặt ứng dụng từ nguồn bên ngoài.
- Những người chỉ trích cho rằng các hạn chế này giới hạn tự do và an ninh của người dùng, có thể dẫn đến các vấn đề rộng lớn hơn về kiểm duyệt và kiểm soát, đặc biệt là ở các khu vực nhạy cảm về chính trị.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chuỗi Markov hài hước hơn các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chu%E1%BB%97i%20Markov%20h%C3%A0i%20h%C6%B0%E1%BB%9Bc%20h%C6%A1n%20c%C3%A1c%20m%C3%B4%20h%C3%ACnh%20ng%C3%B4n%20ng%E1%BB%AF%20l%E1%BB%9Bn%20(LLM)&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2019%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
