---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Một trang web tương tự như 12ft.io nhưng tự lưu trữ](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder" là một công cụ tự lưu trữ giúp vượt qua quảng cáo và tường phí trên các trang web như Medium và New York Times, tương tự như 12ft.io nhưng có khả năng tương thích rộng hơn.
- Hoạt động bằng cách bắt chước GoogleBot để truy cập nội dung đầy đủ và có thể được thiết lập bằng Docker hoặc Python, với hướng dẫn chi tiết được cung cấp cho cả hai phương pháp.
- Ứng dụng cho phép người dùng truy cập các bài viết đơn lẻ mà không có quảng cáo hoặc tường phí, nhấn mạnh rằng việc ủng hộ những người sáng tạo nội dung vẫn được khuyến khích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft là một giải pháp thay thế tự lưu trữ cho 12ft.io, được phát triển bởi người dùng GitHub wasi_master, và đã đạt được sự phổ biến bất ngờ mặc dù chỉ là một bằng chứng về khái niệm.
- Đề án bao gồm việc thiết lập tiêu đề user agent thành Googlebot, điều này đã gây ra các cuộc thảo luận về hiệu quả của nó, các vấn đề tiềm ẩn như xác minh IP, và các cân nhắc đạo đức về việc vượt qua các tường phí.
- Người dùng đã đề xuất các lựa chọn thay thế như tiện ích mở rộng trình duyệt hoặc sử dụng các dịch vụ lưu trữ, nhấn mạnh cuộc tranh luận đang diễn ra về việc hỗ trợ báo chí trong thời đại kỹ thuật số.

## [Sourcegraph đã ngừng hoạt động](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph đã chuyển thành một công ty tư nhân vào ngày 19 tháng 8 năm 2024, rời xa nguồn gốc mã nguồn mở của mình.
- Thay đổi này đã khiến kho lưu trữ sourcegraph/sourcegraph trở thành riêng tư, ảnh hưởng đến các tham chiếu trong các blog kỹ thuật và đòi hỏi phải sử dụng một bản chụp công khai hoặc các nhánh cá nhân.
- Để duy trì tính toàn vẹn của các tài liệu tham khảo, tác giả đã tạo một chương trình Go để thu thập dữ liệu pull request, trích xuất các commit liên quan và tự động hóa quá trình cập nhật liên kết bằng các script bash.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph đã làm cho mã nguồn chính nội bộ của họ trở nên riêng tư để cải thiện phát triển sản phẩm, viện dẫn sự phức tạp, lạm dụng công cụ AI Cody của họ, và sự nhầm lẫn giữa các phiên bản mã nguồn mở và doanh nghiệp.
- Doanh nghiệp vẫn sẽ cung cấp dịch vụ tìm kiếm mã công khai và duy trì một số dự án mã nguồn mở, mặc dù có sự thay đổi.
- Giám đốc điều hành lưu ý rằng việc tư nhân hóa mã nguồn đã dẫn đến các quan hệ đối tác và cơ hội doanh thu đáng kể hơn, mặc dù phản ứng của người dùng là trái chiều.

## [Thông báo dạng toast là trải nghiệm người dùng tồi](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Thông báo toast thường xuất hiện xa khỏi sự tập trung của người dùng, gây ra các vấn đề về khả năng sử dụng, chẳng hạn như trên YouTube, nơi thông báo toast xuất hiện ở góc dưới bên trái trong khi người dùng đang tập trung vào một modal ở trung tâm.
- Những giải pháp được đề xuất bao gồm hiển thị danh sách phát bên dưới nút thay vì trong một cửa sổ bật lên và sử dụng các chỉ báo tải để ngụ ý hoàn thành hành động, loại bỏ sự cần thiết của các thông báo ngắn.
- Ví dụ từ Gmail và các hành động clipboard cho thấy rằng các thông báo toast có thể là dư thừa, vì các hình thức phản hồi khác (như việc xóa email khỏi danh sách hoặc xác nhận bằng nút) có thể giao tiếp hiệu quả về sự thành công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu các thông báo toast (những thông báo nhỏ, tạm thời) có phải là trải nghiệm người dùng (UX) tồi do tính dư thừa và khả năng gây phân tâm cho người dùng hay không.
- Những người ủng hộ cho rằng các thông báo ngắn cung cấp phản hồi cần thiết, đặc biệt cho các hành động không thể nhìn thấy ngay lập tức, và có thể bao gồm các tùy chọn hoàn tác, nâng cao tính khả dụng.
- Những người phê bình nêu bật các vấn đề như thông báo biến mất quá nhanh, không thể truy cập được đối với người dùng kính lúp màn hình, và gây phân tâm, đề xuất các giải pháp thay thế như phản hồi trong ngữ cảnh hoặc nhật ký tin nhắn.

## [Giải phẫu của một cơn suy sụp tinh thần lúc 2 giờ sáng](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Người tác giả đã trải qua một cơn căng thẳng nghiêm trọng do một vấn đề sản xuất trên trang web của họ, jumpcomedy.com, với các cuộc gọi HTTP POST thất bại một cách bất ngờ.
- Mặc dù đã gỡ lỗi kỹ lưỡng và tiếp cận cộng đồng, vấn đề vẫn tiếp diễn cho đến khi tác giả xác định và loại bỏ khóa API của PostHog, điều này đã giải quyết được vấn đề.
- Vụ việc này nhấn mạnh tác động cảm xúc của các sự cố kỹ thuật và tầm quan trọng của việc gỡ lỗi kỹ lưỡng, ngay cả khi các manh mối ban đầu gây hiểu lầm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- Một nhà phát triển đã trải qua một cơn suy sụp tinh thần vào đêm khuya do một lỗi trong thư viện PostHog, ảnh hưởng đến chức năng của trang web của họ.
- Vụ việc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ bình tĩnh và có phương pháp trong các tình huống khủng hoảng, giám sát đúng cách và quản lý sự phụ thuộc.
- Cuộc thảo luận cũng nhấn mạnh các khía cạnh tâm lý của việc xử lý các tình huống áp lực cao và nhu cầu về các hệ thống hỗ trợ tốt hơn trong các vai trò công nghệ.

## [Netboot.xyz: hệ điều hành yêu thích của bạn ở một nơi](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz cho phép khởi động nhanh vào các hệ điều hành khác nhau bằng cách sử dụng các công cụ nhẹ, giúp đánh giá, cài đặt và cứu hộ mà không cần tải xuống và ghi lại phương tiện nhiều lần.
- Được hỗ trợ bởi dự án iPXE, nó sử dụng PXE (Môi trường Khởi động Trước) để cung cấp, cứu hộ hoặc tải các môi trường khởi động trực tiếp, làm cho nó trở thành một công cụ quý giá cho các quản trị viên hệ thống.
- Đây là công cụ đặc biệt cần thiết cho các quản trị viên hệ thống, giúp đơn giản hóa quá trình quản lý và khắc phục sự cố trên nhiều hệ điều hành một cách hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz là một bản dựng iPXE được cấu hình sẵn cho phép người dùng tải xuống và khởi động các trình cài đặt cho nhiều hệ điều hành phổ biến từ một hình ảnh duy nhất.
- iPXE là một triển khai mã nguồn mở của PXE (Môi trường Khởi động Trước), hỗ trợ các giao thức bổ sung như HTTP(S) và DNS, và có thể tải chuỗi vào một hình ảnh EFI hoặc một nhân Linux.
- Đề án đã thu hút sự quan tâm nhờ vào tính tiện lợi trong việc khởi động các trình cài đặt hệ điều hành khác nhau từ một hình ảnh duy nhất, biến nó thành một công cụ đa năng cho các quản trị viên hệ thống và những người đam mê công nghệ.

## [Hệ thống dẫn đường và máy tính của tên lửa hạt nhân Minuteman III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Blog của Ken Shirriff xem xét hệ thống dẫn đường của tên lửa hạt nhân Minuteman III, đã được sử dụng từ năm 1962 và bao gồm một nền tảng ổn định con quay để nhắm mục tiêu chính xác.
- Hệ thống dẫn đường, ban đầu có giá 510.000 đô la vào năm 1970, bao gồm con quay hồi chuyển, gia tốc kế, bộ điều khiển bộ dẫn đường, bộ khuếch đại và máy tính để điều chỉnh quỹ đạo.
- Đoạn viết cũng thảo luận về sự phát triển của các máy tính D-17B và D-37 trong tên lửa Minuteman, từ công nghệ bóng bán dẫn đến công nghệ mạch tích hợp, và phản ánh vai trò của tên lửa trong việc răn đe hạt nhân cũng như tác động của nó đối với ngành công nghiệp mạch tích hợp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Việc bảo trì hệ thống dẫn đường và máy tính của tên lửa hạt nhân Minuteman III được thực hiện bởi Căn cứ Không quân Malmstrom ở Montana, với khuyến cáo cho cư dân địa phương tránh làm phiền các cáp ngầm có áp suất.
- Hệ thống dẫn đường của tên lửa đã tiến bộ từ việc xoay vật lý sang sử dụng con quay hồi chuyển và máy tự điều chỉnh để nhắm mục tiêu chính xác, cho phép lưu trữ và chọn nhiều mục tiêu thông qua bảng điều khiển phóng.
- Những cuộc thử nghiệm định kỳ đảm bảo độ tin cậy của các tên lửa, mặc dù các đầu đạn đã không được thử nghiệm kể từ năm 1996 do hiệp ước cấm thử nghiệm toàn diện.

## [Phim huấn luyện của Hải quân Mỹ năm 1953 về máy tính cơ học [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- Đoạn phim huấn luyện của Hải quân Mỹ năm 1953 về máy tính cơ học đã tái xuất hiện, khơi dậy sự quan tâm của những người đam mê công nghệ và các nhà sử học.
- Phim trình bày các hệ thống máy tính cơ học ban đầu được sử dụng để kiểm soát hỏa lực hải quân, làm nổi bật sự sáng tạo của công nghệ trước thời kỳ kỹ thuật số.
- Những cuộc thảo luận tiết lộ tầm quan trọng lịch sử và ứng dụng thực tiễn của những máy tính cơ học này, chẳng hạn như việc sử dụng chúng trong Thế chiến II và Chiến tranh Vùng Vịnh, cũng như ảnh hưởng của chúng đối với máy tính hiện đại.

## [Transformers cho Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb giới thiệu các mô hình transformer tiên tiến cho ngôn ngữ lập trình Ruby, giúp các nhà phát triển Ruby tiếp cận với NLP (Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên) hiện đại.
- Thư viện hỗ trợ các mô hình và quy trình khác nhau, bao gồm các bộ biến đổi câu, nhận dạng thực thể có tên, phân tích cảm xúc, trả lời câu hỏi và phân loại hình ảnh, phù hợp với API Python Transformers phổ biến.
- Phiên bản này có ý nghĩa quan trọng vì nó thu hẹp khoảng cách cho các nhà phát triển Ruby, cho phép họ tận dụng các mô hình transformer mạnh mẽ mà không cần chuyển sang Python, từ đó nâng cao năng suất và mở rộng hệ sinh thái Ruby.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Thời gian chạy Onnx của Ankane cho Ruby đã được đón nhận nồng nhiệt, đạt 206 điểm trên GitHub, được khen ngợi vì dễ sử dụng hơn so với kho lưu trữ chính thức của JavaScript.
- Người dùng đánh giá cao những đóng góp của Ankane cho cộng đồng Ruby, nhấn mạnh sự khan hiếm của các công cụ tương tự trong Ruby so với Python và JavaScript.
- Ankane cũng được biết đến với việc tạo ra các công cụ Ruby giá trị khác như pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer, và field_test, nâng cao năng suất và khả năng tiếp cận của Ruby cho các ứng dụng AI và web.

## [Pragtical: Trình soạn thảo mã thực tiễn và thực dụng](https://pragtical.dev/)

- Pragtical là một trình soạn thảo văn bản nhẹ chỉ sử dụng 30 MB RAM và 5 MB dung lượng đĩa, đảm bảo hiệu suất mượt mà trên nhiều thiết bị.
- Phần mềm này cung cấp các tính năng như tô sáng cú pháp mạnh mẽ, nhiều con trỏ, bảng lệnh và có khả năng mở rộng cao thông qua Lua và API C của nó, với các chức năng bổ sung có sẵn dưới dạng plugin.
- Pragtical là phần mềm đa nền tảng, chạy trên Windows, Linux và macOS, và là phần mềm miễn phí, mã nguồn mở theo giấy phép MIT, không thu thập dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical là một trình soạn thảo mã mới tuyên bố là nhẹ, chỉ sử dụng 30MB RAM, mặc dù điều này có thể là khi không có bất kỳ tiện ích mở rộng nào được tải.
- Cuộc thảo luận nêu bật một vấn đề lặp đi lặp lại trong phát triển phần mềm: các công cụ và trình soạn thảo ban đầu nhẹ nhàng nhưng trở nên cồng kềnh theo thời gian do các tính năng và tiện ích mở rộng được thêm vào.
- Đoạn bài cũng đề cập đến sự dễ dàng trong việc viết các phần mở rộng bằng Lua cho Pragtical, so sánh một cách tích cực với các trình soạn thảo khác như VSCode, vốn có API cho các phần mở rộng phức tạp và không nhất quán hơn.

## [Em đã nhặt được một chiếc NUC cũ từ rác điện tử và nó có nhãn của một công ty AI trên đó](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club là một mạng xã hội phi tập trung được hỗ trợ bởi Mastodon, cung cấp các tính năng như danh mục hồ sơ, chính sách bảo mật và mã nguồn mở.
- Người dùng có thể tương tác với hồ sơ hoặc hashtag, yêu thích, chia sẻ và trả lời các bài đăng, tăng cường sự gắn kết xã hội.
- Hiện tại, nền tảng đang chạy trên phiên bản v4.2.10+hometown-1.1.1, cho thấy các cập nhật gần đây và sự phát triển tích cực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- Người dùng đã thu được một NUC (Next Unit of Computing) từ rác thải điện tử, ban đầu được sử dụng bởi một công ty AI, khơi dậy các cuộc thảo luận về thiết lập kỹ thuật và phương pháp mã hóa.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các cuộc tranh luận về hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ, tầm quan trọng của việc xử lý dữ liệu đúng cách và những thách thức trong việc quản lý bí mật.
- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm về việc lục thùng rác để tìm phần cứng, thảo luận về các rủi ro và tính hợp pháp liên quan, và nhấn mạnh sự cần thiết của việc mã hóa toàn bộ đĩa.

## [Hệ thống gợi ý âm nhạc sử dụng các mô hình transformer](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research đã giới thiệu một hệ thống gợi ý âm nhạc sử dụng các mô hình Transformer để hiểu rõ hơn hành động của người dùng trong ngữ cảnh.
- Chương trình nhằm cải thiện độ chính xác của đề xuất bằng cách thích ứng với hành vi của người dùng, chẳng hạn như ưa thích các bài hát sôi động trong khi tập luyện, từ đó giảm tỷ lệ bỏ qua và tăng thời gian nghe.
- Phương pháp này kết hợp một Transformer với một mô hình xếp hạng, nâng cao sự liên quan của các đề xuất và chỉ ra sự hài lòng cao hơn của người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Những hệ thống gợi ý âm nhạc sử dụng mô hình transformer đang được thảo luận trên research.google, nhấn mạnh sự không hài lòng của người dùng với các hệ thống hiện tại như Apple Music và Spotify.
- Người dùng thích một cách tiếp cận khám phá hơn, tương tự như tab gợi ý của YouTube, và đề cập đến các nền tảng thay thế như cosine.club và everynoise.com, những nền tảng này sử dụng vector embeddings nhưng có những hạn chế.
- Đang có một lời kêu gọi cho các hệ thống do người dùng điều khiển nhiều hơn, nhằm thách thức các định kiến và giới thiệu những bản nhạc thực sự mới, thay vì dựa vào các mô hình tạo danh sách.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Phrack Magazine đã phát hành số thứ 71 vào ngày 19 tháng 8 năm 2024, với nhiều bài viết về các kỹ thuật hack tiên tiến và các chủ đề an ninh mạng.
- Những bài viết quan trọng bao gồm các thảo luận về lỗ hổng MPEG-CENC, vượt qua CET & BTI bằng lập trình hàm, và các chiến lược khai thác mới cho hệ thống Linux.
- Ấn phẩm kêu gọi bài viết cho số thứ 72, đánh dấu kỷ niệm 40 năm vào năm 2025, mời các đóng góp từ cộng đồng hacker.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Phrack, một tạp chí hacker lâu đời, đã phát hành số thứ 71, duy trì tinh thần nguyên bản của nó qua nhiều thập kỷ.
- Độc giả hồi tưởng về ảnh hưởng của tạp chí đối với tuổi trẻ của họ và vai trò của nó trong văn hóa internet thời kỳ đầu.
- Những cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần hacker và những thách thức trong việc truy cập nội dung internet chân thực, chưa qua kiểm duyệt ngày nay.

## [Đồng hồ Lenticular](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, một nhà vật lý và người đam mê điện tử, đã tạo ra một chiếc Đồng hồ Lenticular sử dụng các hình ảnh xen kẽ và ống kính hình trụ để hiển thị thời gian, lấy cảm hứng từ các hoạt hình lenticular được thấy trên bưu thiếp.
- Đề án bao gồm nhiều thành phần khác nhau, bao gồm động cơ servo, bảng điều khiển PWM, vi điều khiển ESP8266 và máy in 3D, với các bước chi tiết cho việc hiệu chỉnh, in ấn và lắp ráp.
- Đồng hồ Lenticular đã giành giải Nhì trong Cuộc thi Màu sắc của Cầu vồng, nổi bật với cách tiếp cận sáng tạo và thực hiện thành công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- Người dùng trên Instructables đã chia sẻ một dự án về việc tạo ra một chiếc Đồng hồ Lenticular, thu hút sự quan tâm và thảo luận của những người đam mê công nghệ.
- Lenticular technology, which creates images that change or move as they are viewed from different angles, is being explored for various creative applications, including clocks and art.
- Cuộc thảo luận bao gồm các thách thức kỹ thuật và giải pháp, chẳng hạn như căn chỉnh ống kính bằng tay, sử dụng các công nghệ hiển thị khác nhau và giải quyết các vấn đề về góc nhìn.

## ["Loài hiếm" không được nhìn thấy trong khu vực suốt 50 năm đã được phát hiện trên camera đường mòn ở Arizona](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Nhà nghiên cứu Kinley Ragan từ Sở thú Phoenix đã phát hiện một con ocelot trên camera theo dõi ở vùng cao nguyên Atascosa, Arizona, đánh dấu lần nhìn thấy đầu tiên trong khu vực này ít nhất trong 50 năm.
- Phát hiện này là một phần của Nghiên cứu Động vật Hoang dã Khu phức hợp Atascosa, đã lắp đặt 50 camera vào tháng Tư để hiểu rõ hơn về động vật hoang dã địa phương.
- Con ocelot, được xác định là một cá thể mới chưa từng được nhìn thấy trước đây trong tiểu bang, nhấn mạnh sự nguy cấp nghiêm trọng của loài này ở Arizona.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- Con ocelot hiếm, không được nhìn thấy ở Arizona trong 50 năm, đã được ghi lại trên một camera theo dõi, gây ra sự quan tâm và ngưỡng mộ đáng kể đối với sự kiên cường của động vật hoang dã.
- Việc bài báo thiếu video đã khiến người dùng phải tìm kiếm đoạn phim trên YouTube, nhấn mạnh những thách thức trong ngành báo chí hiện đại để cung cấp phương tiện truyền thông toàn diện.
- Cuộc thảo luận bao gồm sự hiếm hoi của những lần nhìn thấy như vậy, kỹ năng sinh tồn của động vật hoang dã, và thậm chí cả những suy đoán về các sinh vật huyền thoại như Bigfoot.

## [Về sự tàn nhẫn của việc thực sự dạy khoa học máy tính (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Bài nói chuyện của Edsger W. Dijkstra thảo luận về tác động khoa học và giáo dục của việc xem máy tính như một sự mới lạ mang tính cách mạng, đòi hỏi những phương pháp tiếp cận mới thay vì dựa vào các khái niệm cũ.
- Dijkstra lập luận rằng việc không nhận ra tính chất căn bản của máy tính dẫn đến những hiểu lầm trong các lĩnh vực như kỹ thuật phần mềm và giáo dục, và ông ủng hộ việc dạy lập trình như một môn toán học chính thức.
- He nhấn mạnh rằng các trường đại học nên chấp nhận giảng dạy những điều mới mẻ mang tính cách mạng để ngăn chặn sự trì trệ về trí tuệ và chuẩn bị tốt hơn cho sinh viên đối mặt với những thách thức trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstra trong bài báo năm 1988 lập luận rằng cộng đồng doanh nghiệp chưa sẵn sàng đối phó với những phức tạp do máy tính mang lại, vì chúng giải quyết các vấn đề đơn giản nhưng lại tạo ra những vấn đề khó khăn hơn.
- Hắn ủng hộ các phương pháp chính quy trong tin học, khơi mào cuộc tranh luận về tính thực tiễn của chúng và những thách thức của sự phức tạp phần mềm.
- Cuộc thảo luận bao gồm giá trị của các chứng minh hình thức, sự khác biệt giữa các phương pháp lập trình lý thuyết và thực tiễn, và tác động của các phương pháp giáo dục đến kỹ năng lập trình.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Một trang web tương tự như 12ft.io nhưng tự lưu trữ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20M%E1%BB%99t%20trang%20web%20t%C6%B0%C6%A1ng%20t%E1%BB%B1%20nh%C6%B0%2012ft.io%20nh%C6%B0ng%20t%E1%BB%B1%20l%C6%B0u%20tr%E1%BB%AF&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2020%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
