---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Bạn có làm mất AirPods của mình không?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Một người bạn đã tìm thấy AirPods và sử dụng số sê-ri cùng một phần số điện thoại để xác định chủ sở hữu.
- Bằng cách thu hẹp các số điện thoại tiềm năng bằng cách sử dụng mã vùng, nhà mạng không dây và khả năng tương thích với iMessage, việc tìm kiếm đã được giảm xuống còn 84 số.
- Đã sử dụng một kịch bản để gửi hàng loạt iMessage, thành công trong việc tìm ra chủ sở hữu và trả lại AirPods trong vòng 10 tin nhắn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Người dùng đã chia sẻ nhiều trải nghiệm khác nhau về việc mất và tìm lại AirPods của họ, nhấn mạnh độ bền và khả năng chống chịu trong các điều kiện khác nhau, như mưa, tuyết và thậm chí là máy giặt.
- Thảo luận cũng đề cập đến các vấn đề phổ biến với AirPods, bao gồm hao pin và sự cố kết nối, với một số người cho rằng nguyên nhân là do lỗi iOS và những người khác cho rằng do lỗi phần cứng.
- Chuỗi thảo luận phản ánh sự pha trộn giữa sự hài lòng và thất vọng của người dùng, với một số người khen ngợi hỗ trợ của Apple và những người khác chỉ trích cách xử lý các lỗi và sự cố.

## [Chúng tôi đã đạt đến OpenBSD của Theseus](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- de Raadt đã thông báo về các sửa đổi đối với mã nguồn OpenBSD, cụ thể là trong thư mục games/quiz, thay thế bài kiểm tra về tiếng Hy Lạp bằng một bài kiểm tra về các bộ phận của tàu.
- Điều này đánh dấu sự thay thế của tệp gốc cuối cùng chưa được sửa đổi từ lần nhập OpenBSD năm 1995, tượng trưng cho "OpenBSD của Theseus."
- Những lời cảm ơn đã được gửi đến mglocker và jmc vì sự hỗ trợ của họ trong bản cập nhật cột mốc này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD đã thay thế tệp gốc cuối cùng từ nhánh NetBSD của nó, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của nó.
- Thảo luận trên marc.info tiết lộ sở thích và thách thức của người dùng giữa việc sử dụng CVS (Hệ thống Phiên bản Đồng thời) và Git cho việc kiểm soát phiên bản.
- Việc loại bỏ một bài kiểm tra tiếng Hy Lạp khỏi các trò chơi của OpenBSD, thay thế bằng một bài kiểm tra về các bộ phận của tàu, đã gây ra tranh luận về tính liên quan và khả năng tiếp cận của nội dung như vậy.

## [Reddit cấm tôi vì phát triển Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- Vào tháng 8 năm 2024, nhà phát triển của Geddit, một ứng dụng Reddit mã nguồn mở phi thương mại, đã bị cấm vĩnh viễn khỏi Reddit.
- Vấn đề bắt đầu vào tháng 6 năm 2023 khi Reddit giới thiệu mức giá API mới, tính phí 12.000 đô la cho mỗi 50 triệu yêu cầu, điều này đe dọa các ứng dụng phi thương mại như Geddit.
- Dù Geddit rất phổ biến với hơn 25 nghìn lượt tải xuống, Reddit đã hiểu lầm tính chất phi thương mại của nó, dẫn đến việc nhà phát triển tạm dừng dự án và không nhận được bất kỳ liên lạc nào thêm từ Reddit.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit đã cấm một người dùng vì phát triển Geddit, một ứng dụng bên thứ ba, làm nổi bật căng thẳng giữa Reddit và các nhà phát triển độc lập.
- Rất nhiều người dùng tin rằng Reddit đã suy giảm do quản lý kém và sự gia tăng của nội dung chất lượng thấp, khiến họ tìm kiếm các lựa chọn thay thế như Lemmy hoặc các nguồn cấp dữ liệu RSS.
- Mặc dù có những vấn đề, Reddit vẫn là một nguồn thông tin phổ biến cho các lĩnh vực chuyên biệt, dù người dùng nhớ bầu không khí cộng đồng hơn của quá khứ.

## [Hot Page – một công cụ xây dựng trang web đồ họa](https://hot.page/)

- Hot Page là một trình soạn thảo mã kéo và thả cho phép người dùng xây dựng trang web bằng cách sử dụng HTML, CSS và JavaScript thực mà không cần mẫu.
- Người dùng có thể tạo một trang web miễn phí, sử dụng tên miền riêng của họ, và tải xuống cũng như lưu trữ trang web của họ ở bất kỳ đâu, cung cấp toàn quyền kiểm soát thiết kế.
- Hot Page hỗ trợ bất kỳ framework frontend hoặc đoạn mã nào và phục vụ các trang từ một mạng lưới toàn cầu để tải nhanh, làm cho nó trở thành một công cụ đa năng cho các quản trị viên web, nhà thiết kế và những người đam mê.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page là một công cụ xây dựng trang web đồ họa được tạo ra bởi Tim (WebBurnout) cung cấp trình chỉnh sửa kéo và thả trong khi vẫn duy trì kết nối với HTML và CSS.
- Những cải tiến dự kiến bao gồm chỉnh sửa CSS trực quan, trình chỉnh sửa CSS nội tuyến, thư viện đoạn mã, tích hợp các thành phần web và máy chủ ngôn ngữ VS Code.
- Đề án đã nhận được phản hồi tích cực từ cộng đồng Hacker News, với người dùng khen ngợi thiết kế hoài cổ và tài liệu của nó; Tim sẵn sàng đón nhận phản hồi, đặc biệt là về các chiến lược tiếp thị.

## [BMW vượt qua Tesla trong doanh số bán xe điện tại châu Âu lần đầu tiên](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Như cầu ô tô ở châu Âu đã tăng 2% trong tháng trước, với 1,03 triệu chiếc được đăng ký, nâng tổng số từ đầu năm đến nay lên gần 7,9 triệu chiếc.
- SUVs đạt kỷ lục 54% tổng số đăng ký, với 554.000 đơn vị mới, tăng 6% so với tháng 7 năm 2023; Tập đoàn Volkswagen dẫn đầu thị trường SUV.
- Đăng ký xe điện giảm 6%, với BMW dẫn đầu thị trường xe điện, vượt qua Tesla; Dacia Sandero là chiếc xe bán chạy nhất trong tháng Bảy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW đã vượt qua Tesla trong doanh số bán xe điện (EV) tại châu Âu lần đầu tiên vào tháng 7 năm 2024, nhưng đây là một tiêu đề gây hiểu lầm vì Tesla vẫn dẫn đầu tính từ đầu năm đến nay (YTD).
- Việc tăng số lượng đăng ký BMW là không đáng kể, chỉ có khoảng 300 xe được đăng ký thêm trong tháng Bảy, và điều này xảy ra trong thời gian Tesla có ít xe hơn để bán do lịch trình sản xuất và vận chuyển của họ.
- Chỉ số được sử dụng, đăng ký xe, có thể không phản ánh chính xác doanh số thực tế, vì nó có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như tồn kho của đại lý và thời điểm mua hàng của người tiêu dùng.

## [NASA thông báo phi hành đoàn Boeing Starliner sẽ trở về trên SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA đang cung cấp các cập nhật trực tiếp về Chuyến bay Thử nghiệm Phi hành đoàn của Boeing sau khi hoàn thành Đánh giá Sẵn sàng Bay Thử nghiệm.
- Những cập nhật sẽ bao gồm tin tức mới nhất về tàu vũ trụ Starliner.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA thông báo rằng phi hành đoàn Boeing Starliner sẽ trở về trên SpaceX Crew-9, cho thấy những thách thức đang tiếp diễn trong thiết kế và sản xuất tàu vũ trụ của Boeing.
- SpaceX, hưởng lợi từ nguồn tài trợ đáng kể của chính phủ, đã nổi lên như một lựa chọn đáng tin cậy trong du hành vũ trụ.
- Quyết định này nhấn mạnh những lo ngại rộng hơn về tình trạng thám hiểm không gian, vai trò của các công ty tư nhân, và sự cần thiết của đổi mới và cạnh tranh trong ngành công nghiệp này.

## [Tôi đã mất tài khoản nhà phát triển Google Play của mình](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Nhà phát triển đã mất tài khoản Google Play của họ sau khi ứng dụng của họ bị gỡ bỏ vì "Phần mềm độc hại hoặc Hành vi lừa đảo," cụ thể là do một chức năng mã giữ màn hình bật mà không có sự đồng ý của người dùng.
- Mặc dù đã kháng cáo quyết định, tài khoản của nhà phát triển vẫn bị đóng vĩnh viễn, ngăn chặn mọi đệ trình ứng dụng trong tương lai và gây ra sự thất vọng đáng kể.
- Vụ việc này làm nổi bật các vấn đề liên quan đến việc ra quyết định tự động và sự thiếu hiệu quả trong việc tìm kiếm giải pháp cho các nhà phát triển khi phải đối mặt với các nền tảng công nghệ lớn như Google.

## [Elon Musk vừa buộc phải tiết lộ ai sở hữu X. Đây là danh sách](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk đã tiết lộ các chủ sở hữu của X (trước đây là Twitter) do một vụ kiện từ các cựu nhân viên, tiết lộ các nhà đầu tư đáng chú ý như Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison và Hoàng tử Ả Rập Saudi Alwaleed bin Talal.
- Fidelity có các khoản đầu tư đáng kể thông qua gần 30 thực thể, và các nhà đầu tư quan trọng khác bao gồm nhà sáng lập Oracle Larry Ellison và Jack Dorsey, người vẫn nắm giữ cổ phần mặc dù đã chỉ trích Musk.
- Việc tiết lộ, trong đó cũng liệt kê các công ty đầu tư như Andreessen Horowitz và Sequoia, đã được yêu cầu bởi một thẩm phán liên bang ở California.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk tiết lộ rằng X Corp, công ty kế thừa Twitter, Inc., hoàn toàn thuộc sở hữu của X Holdings Corp, và không có công ty đại chúng nào nắm giữ 10% hoặc nhiều hơn cổ phần của nó.
- Danh sách sở hữu bao gồm các thực thể và cá nhân đáng chú ý như Fidelity, Hoàng tử Alwaleed, Jack Dorsey, và Binance.
- Việc tiết lộ đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về sự thiếu minh bạch trong quyền sở hữu công ty tư nhân ở Mỹ và ảnh hưởng tiềm tàng của nó đối với hoạt động của X Corp.

## [Ngày tháng trong JavaScript sắp được sửa chữa](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- Đề xuất ECMAScript Temporal giới thiệu `Temporal.ZonedDateTime`, một API mới để xử lý ngày tháng với múi giờ trong JavaScript, giải quyết các vấn đề tồn tại lâu dài với việc xử lý ngày tháng trong JS.
- Temporal.ZonedDateTime đảm bảo việc biểu diễn ngày tháng chính xác, tính đến múi giờ và các thay đổi về giờ tiết kiệm ánh sáng ban ngày (DST), và hỗ trợ các hệ thống lịch khác nhau.
- Những tính năng chính bao gồm tuần tự hóa chuỗi ngày tháng chuẩn hóa, so sánh ngày tháng chính xác, chuyển đổi múi giờ, và các phương pháp cho các phép toán cơ bản và tính toán sự khác biệt giữa các ngày.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- Việc xử lý ngày tháng của JavaScript đang được cải thiện với API Temporal mới để quản lý múi giờ và các thao tác ngày-giờ tốt hơn.
- API Temporal nhằm cung cấp việc xử lý ngày tháng đáng tin cậy và nhất quán hơn, giải quyết các hạn chế và sự không nhất quán hiện tại.
- Việc áp dụng và tương thích với các hệ thống hiện có đặt ra những thách thức, nhưng API được coi là một cải tiến đáng kể cho các nhà phát triển JavaScript.

## [Bạn không ngu ngốc, bạn chỉ thiếu các điều kiện tiên quyết](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- Ban đầu tác giả tin rằng họ "dốt" toán do gặp khó khăn trong việc hiểu, điều này kéo dài trong nhiều năm.
- Sau 150 ngày học tập chăm chỉ, họ nhận ra vấn đề là thiếu kiến thức nền tảng, chứ không phải thiếu khả năng.
- Bằng cách xem lại và nắm vững các khái niệm cơ bản, tác giả đang dần cải thiện kỹ năng toán học của mình, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng một nền tảng vững chắc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- Đoạn bài viết thảo luận về tầm quan trọng của việc có các điều kiện tiên quyết cần thiết để học các môn phức tạp, nhấn mạnh rằng thiếu những điều kiện này không có nghĩa là không thông minh.
- Rất nhiều người, đặc biệt là những người được coi là "tài năng," gặp khó khăn khi họ phải đối mặt với các môn học đòi hỏi nhiều nỗ lực và kỷ luật hơn so với những gì họ đã quen, điều này nhấn mạnh sự cần thiết của một đạo đức làm việc mạnh mẽ.
- Cuộc trò chuyện đề cập đến vấn đề rộng hơn về các hệ thống giáo dục và cách chúng thường không hỗ trợ và thách thức đúng mức đối với học sinh năng khiếu, dẫn đến tiềm năng bị lãng phí và sự thất vọng.

## [Nhật Bản đứng trước cuộc cách mạng sản xuất chip bằng công nghệ in thạch bản EUV](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Viện Khoa học và Công nghệ Okinawa (OIST) đã phát triển thiết bị quang khắc EUV mới có thể giảm đáng kể chi phí sản xuất các chất bán dẫn 7nm và nhỏ hơn, thách thức sự độc quyền của ASML.
- Thiết bị mới đơn giản hóa hệ thống quang học, giảm tiêu thụ điện năng xuống mười lần và chỉ sử dụng bốn gương thay vì mười, nâng cao hiệu quả năng lượng.
- OIST dự định trình diễn công nghệ này với một mô hình tỷ lệ một nửa vào năm 2026, có thể nâng cao vị thế của Nhật Bản trong ngành công nghiệp bán dẫn giữa bối cảnh các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với việc bán thiết bị EUV cho Trung Quốc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Nhật Bản, cùng với Canon và Nikon, đang khám phá các phương án thay thế cho công nghệ in thạch bản EUV, chẳng hạn như công nghệ in thạch bản nano, để sản xuất chip.
- Các trường đại học và công ty Trung Quốc đang phát triển các nguồn EUV dựa trên máy gia tốc hạt, nhằm thương mại hóa các công nghệ này trong vòng 5-10 năm.
- Cuộc đua chống lại những tiến bộ của ASML là rất quan trọng, vì nó ảnh hưởng đến sản xuất chip toàn cầu và các chiến lược địa chính trị.

## [Tesla đã gỡ bỏ thông báo phát hành năm 2016 về khả năng phần cứng tự lái hoàn toàn](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla đã gỡ bỏ tuyên bố năm 2016 rằng tất cả các xe của họ đều có phần cứng tự lái hoàn toàn, chuyển hướng trang đó sang blog của họ.
- Phiên bản gốc phát hành năm 2016 hiện chỉ có thể truy cập thông qua Wayback Machine, một dịch vụ lưu trữ internet.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla đã gỡ bỏ thông báo năm 2016 về khả năng phần cứng tự lái hoàn toàn (FSD), dẫn đến những phản ứng trái chiều từ người dùng.
- Người dùng báo cáo cả những cải thiện và các vấn đề dai dẳng như phanh ảo và sự thiếu vắng của LIDAR, gây ra sự thất vọng về những tuyên bố sai lệch và hạn chế của phần cứng.
- Những cuộc thảo luận rộng hơn bao gồm sự vỡ mộng với các hành động chính trị của Elon Musk, hướng đi của Tesla, và những tác động của công nghệ tự lái trong bối cảnh cạnh tranh.

## [Ứng dụng IRC của tôi chạy trên Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- Người tác giả đã chuyển ứng dụng IRC của họ sang một máy ảo (VM) trên Kubernetes để đảm bảo tính dự phòng và dễ dàng truy cập vào các nhật ký và cấu hình IRC phong phú.
- Kubernetes được chọn vì khả năng phát hiện lỗi nút và lên lịch lại công việc, sử dụng Kubevirt và Longhorn để quản lý máy ảo và sao lưu dữ liệu.
- Việc di chuyển bao gồm tạo ba đối tượng Kubernetes: một Kubevirt DataVolume, một Kubevirt VirtualMachine và một Kubernetes Service, dẫn đến hoạt động hiệu quả và sao lưu tự động hàng đêm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc sử dụng Kubernetes (K8s) để chạy một ứng dụng IRC client, nhấn mạnh những lợi ích của việc sử dụng một phương pháp tiêu chuẩn hóa cho quản lý hạ tầng.
- Kubernetes cung cấp một cách thống nhất để quản lý các thành phần khác nhau như container, volume và load balancer, giúp dễ dàng duy trì và mở rộng ứng dụng.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các cuộc tranh luận về sự phức tạp của Kubernetes, với một số người cho rằng nó đơn giản hóa việc quản lý hạ tầng trong khi những người khác lại chỉ ra khả năng tăng độ phức tạp và chi phí bảo trì.

## [Họ không còn làm ra những thứ như vậy nữa: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) là một công cụ lập trình đột phá, giới thiệu gỡ lỗi cấp nguồn tích hợp và các khái niệm lập trình hướng đối tượng thông qua Thư viện Object Windows (OWL).
- TP 7 có giá cả phải chăng, mạnh mẽ và hiệu quả, khiến nó trở nên phổ biến trong giới người chơi và chuyên gia để phát triển các ứng dụng đáng kể trên Windows 3.1.
- Mặc dù suy giảm do cạnh tranh từ C và các công cụ của Microsoft, Turbo Pascal đã đóng góp đáng kể vào việc chấp nhận Microsoft Windows trên các máy tính để bàn và vẫn là một phần đáng chú ý của lịch sử lập trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 được nhớ đến một cách hoài niệm vì các tính năng tiên tiến của Môi trường Phát triển Tích hợp (IDE), chẳng hạn như màn hình kép, gỡ lỗi trực tiếp và trợ giúp theo ngữ cảnh.
- Cuộc thảo luận nêu bật một mối lo ngại rằng các nhà phát triển hiện đại dựa quá nhiều vào các công cụ AI, có thể làm giảm kỹ năng lập trình cơ bản và hiểu biết về các hệ thống nền tảng của họ.
- Di sản của Turbo Pascal tiếp tục thông qua các công cụ hiện đại như Delphi, Free Pascal và Lazarus, mặc dù một số người cho rằng các công cụ này đang đối mặt với những thách thức như tài liệu kém và chảy máu chất xám.

## [Người khuyết tật sử dụng web như thế nào](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Nguyên liệu giải thích cách mà những người khuyết tật, bao gồm cả những suy giảm liên quan đến tuổi tác, sử dụng web, nhằm giúp các nhà phát triển, nhà thiết kế và người tạo nội dung hiểu được tầm quan trọng của các sản phẩm kỹ thuật số có tính tiếp cận.
- Bao gồm các phần về trải nghiệm người dùng (nhân vật), rào cản tiếp cận, và các công cụ và kỹ thuật mà người khuyết tật sử dụng để tương tác với công nghệ số.
- Những tài nguyên liên quan từ Sáng kiến Tiếp cận Web của W3C (WAI) bao gồm các nguyên tắc tiếp cận và video trình bày các tính năng tiếp cận thiết yếu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Người khuyết tật gặp phải những trở ngại lớn trên mạng, chẳng hạn như một người khiếm thính không thể hoàn thành xác minh video của ngân hàng do thiếu hướng dẫn bằng văn bản và hỗ trợ thay thế.
- Những thách thức về khả năng tiếp cận cũng tồn tại trong phần cứng, với các thiết bị đắt tiền như bàn phím chữ nổi có thể làm mới; các giải pháp bao gồm chuyển ngữ AI cho video và cải thiện điều hướng bằng tab.
- Những dự án mã nguồn mở và các giải pháp phần cứng như "hable one" và "eyegaze" đang được khám phá, và các luật sắp tới có thể yêu cầu cải thiện khả năng tiếp cận trong thiết kế web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bạn có làm mất AirPods của mình không?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%E1%BA%A1n%20c%C3%B3%20l%C3%A0m%20m%E1%BA%A5t%20AirPods%20c%E1%BB%A7a%20m%C3%ACnh%20kh%C3%B4ng%3F&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2024%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
