---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Bí mật bên trong Một Triệu Ô Đánh Dấu](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Trang web "One Million Checkboxes" (OMCB) ra mắt vào ngày 26 tháng 6 năm 2024 và bất ngờ thu hút 500.000 người chơi, những người đã đánh dấu hơn 650.000.000 ô trong hai tuần.
- Người dùng đã sáng tạo sử dụng các hộp kiểm để viết các thông điệp nhị phân, dẫn đến một máy chủ Discord nơi họ thảo luận về việc sử dụng bot trên trang web và tạo ra các bản vẽ và hoạt hình phức tạp.
- Mặc dù có một số phàn nàn về bot, người sáng tạo thấy sự sáng tạo của cộng đồng rất truyền cảm hứng và đã ghi lại trải nghiệm này trong một video trên YouTube để chia sẻ tác động cảm xúc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Đoạn bài viết thảo luận về hành trình cảm xúc và quá trình sáng tạo đằng sau trang web "One Million Checkboxes" (OMCB), nhấn mạnh sự cân bằng giữa các giới hạn và sự sáng tạo trên internet.
- Người tác giả chia sẻ quyết định đóng cửa trang web, nêu ra các lý do như sự kết thúc tự nhiên của sự quan tâm, chi phí tăng cao và mong muốn tránh gánh nặng bảo trì.
- Truyện đã gây tiếng vang với nhiều độc giả, gợi lên cảm giác hoài niệm và niềm vui mới mẻ trong lĩnh vực kỹ thuật phần mềm, đối lập với bối cảnh công nghệ thường xuyên áp đảo và thương mại hóa.

## [AnandTech tạm biệt](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek sẽ thêm hỗ trợ NVIDIA G-Sync vào các bộ điều chỉnh màn hình, nhằm làm cho các màn hình G-Sync trở nên dễ tiếp cận hơn với nhiều người dùng hơn.
- Qualcomm giới thiệu Snapdragon 7s Gen 3, nâng cấp dòng sản phẩm tầm trung của mình với kiến trúc Cortex-A720.
- Intel đã bán cổ phần của mình trong Arm và giảm cổ phần trong các công ty khác, cho thấy một sự thay đổi chiến lược trong danh mục đầu tư của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, một trang web đánh giá công nghệ nổi tiếng, đang đóng cửa, đánh dấu sự kết thúc của một kỷ nguyên cho các bài đánh giá và bài viết kỹ thuật chuyên sâu.
- Trang web này được biết đến với nội dung chi tiết và dựa trên sự liêm chính, điều này đã ảnh hưởng đáng kể đến nhiều người đam mê công nghệ và các chuyên gia.
- Việc đóng cửa đã khơi dậy nỗi nhớ và các cuộc thảo luận về sự thay đổi của bối cảnh báo chí công nghệ, với nhiều người tiếc nuối sự mất mát của một nguồn tài nguyên độc đáo và đáng tin cậy như vậy.

## [Elasticsearch lại là mã nguồn mở](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch và Kibana hiện đã trở lại mã nguồn mở, với AGPL được thêm vào như một tùy chọn giấy phép bên cạnh ELv2 và SSPL.
- Thay đổi này tái khẳng định cam kết của Elastic đối với mã nguồn mở, giải quyết các vấn đề trước đây với AWS và sự nhầm lẫn trên thị trường dẫn đến việc phân nhánh Elasticsearch.
- Động thái này nhằm đơn giản hóa trải nghiệm người dùng bằng cách cung cấp nhiều tùy chọn cấp phép và phù hợp với mục tiêu của Elastic là hỗ trợ nhiều giấy phép nguồn mở hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch đã quay trở lại là mã nguồn mở, hiện nay dưới giấy phép AGPL, yêu cầu người dùng phải đóng góp lại bất kỳ thay đổi nào.
- AWS đã tạo ra OpenSearch sau khi Elastic từ chối đề nghị của AWS về việc đóng góp các tính năng bảo mật, dẫn đến sự chia rẽ trong cộng đồng.
- Giấy phép mới của Elastic nhằm cân bằng lợi ích của mã nguồn mở với nhu cầu kinh doanh, ngăn chặn các đối thủ cạnh tranh sử dụng mã của họ mà không đóng góp.

## [Khóa Học Tương Tác Về Kỹ Thuật Đề Xuất Của Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic đã ra mắt một hướng dẫn tương tác về kỹ thuật tạo lời nhắc trong Claude, nhằm dạy người dùng cách tạo ra các lời nhắc tối ưu.
- Khóa học bao gồm các chủ đề từ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cấu trúc gợi ý, giải quyết các vấn đề thường gặp, và xây dựng các gợi ý phức tạp, với các bài tập thực hành và một "Sân chơi Ví dụ" để thử nghiệm.
- Buổi hướng dẫn sử dụng Claude 3 Haiku và bao gồm một phiên bản Google Sheets để dễ dàng sử dụng, giúp người dùng mới dễ dàng hiểu và áp dụng các kỹ thuật thiết kế gợi ý một cách hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic đã phát hành một Hướng dẫn Tương tác về Kỹ thuật Đề xuất, thu hút sự chú ý đáng kể từ cộng đồng công nghệ.
- Khóa hướng dẫn nhằm dạy người dùng cách giao tiếp hiệu quả với các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) để đạt được kết quả mong muốn, một kỹ năng được gọi là kỹ thuật gợi ý.
- Phiên bản này đáng chú ý vì nó cung cấp hướng dẫn có cấu trúc về tối ưu hóa các lời nhắc, điều này rất quan trọng để cải thiện hiệu suất và độ tin cậy của các ứng dụng dựa trên AI.

## [API GPU mới của SDL3 đã được hợp nhất](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- API GPU MkII #9312 đã được hợp nhất vào nhánh chính của libsdl-org, giới thiệu các cập nhật quan trọng như thành phần đồ họa Refresh, hỗ trợ các API hiện đại như Vulkan và API đồ họa của PS5.
- Phần cập nhật bao gồm một hệ thống biên dịch shader ngoại tuyến, nhằm mục đích hợp lý hóa API GPU, nâng cao hiệu suất và cải thiện an toàn tài nguyên.
- Người đóng góp chính là @thatcosmonaut, với sự hỗ trợ từ đội ngũ cốt lõi của FNA và phản hồi từ nhiều cộng tác viên khác nhau, cho thấy một nỗ lực hợp tác để tinh chỉnh và tối ưu hóa API.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- API GPU mới của SDL3 đã được hợp nhất vào nhánh chính, mặc dù SDL3 vẫn đang trong giai đoạn xem trước, nhằm đơn giản hóa việc phát triển đồ họa đa nền tảng, bao gồm cả trên các máy chơi game.
- API mới này được thiết kế để mạnh mẽ hơn so với API SDL 2D cũ, hỗ trợ các tính năng GPU hiện đại và nhắm đến cả nhu cầu 2D và một số nhu cầu 3D.
- Trong khi các nỗ lực tương tự như WebGPU/WGSL tồn tại, chúng thiếu các backend cho console, và API GPU SDL3 mới vẫn chưa hỗ trợ WebGPU như một backend.

## [Huyết Rối Loạn: Vén Màn Bí Ẩn Về Việc Tôi Bị Đầu Độc Ở Thụy Điển](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Người tác giả kể lại một loạt sự kiện bắt đầu từ ngày 24 tháng 7 năm 2021, khi vợ anh, Kim, bị bắt sau khi bị phát hiện với một chai đáng ngờ, dẫn đến việc phát hiện cô đã can thiệp vào chai nước của anh.
- Người tác giả đã bị mắc chứng tăng canxi máu và ngộ độc vitamin D từ năm 2019, với tình trạng sức khỏe dao động mặc dù đã trải qua nhiều xét nghiệm và điều trị y tế, bao gồm cả chụp MRI và PET-CT.
- Nguyên nhân của việc dư thừa vitamin D và canxi vẫn chưa được biết cho đến khi tác giả phát hiện Kim thêm một chất lỏng màu nâu vào nước của anh ta, mà cô ấy cho rằng đó là kali.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Trong một bài đăng trên rattvisan.blog, có một cuộc thảo luận về một trường hợp nghi ngờ bị đầu độc ở Thụy Điển, nơi tác giả cáo buộc rằng vợ của ông đã đầu độc ông bằng vitamin D.
- Cho dù có hồ sơ y tế và đoạn phim, công tố viên Thụy Điển đã chọn không truy tố do thiếu bằng chứng, gây ra cuộc tranh luận về hệ thống tư pháp.
- Những người bình luận bày tỏ sự không tin vào quyết định này, thảo luận về khả năng truy tố tư nhân, và suy đoán về động cơ và trạng thái tinh thần của người vợ.

## [Quy tắc tường lửa: không an toàn như bạn nghĩ](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Đoạn bài viết thảo luận về các kỹ thuật để vượt qua tường lửa doanh nghiệp, cho phép các yêu cầu vào và ra tùy ý qua bất kỳ giao thức nào, điều này hữu ích cho việc triển khai phần mềm trong các môi trường mạng bị hạn chế.
- Giới thiệu một kho lưu trữ có tên "holepunch" chứa các module NixOS tự động hóa các thủ thuật vượt tường lửa này, bao gồm cả việc đường hầm các kết nối SSH đầu vào bên trong các yêu cầu HTTPS đầu ra.
- Những kỹ thuật này giả định việc kiểm soát các máy chủ ở cả hai đầu của yêu cầu mạng và sử dụng các công cụ như proxy chuyển tiếp, proxy ngược kết thúc TLS, đường hầm ngược, và Corkscrew để ngụy trang và tạo đường hầm cho lưu lượng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Đoạn viết thảo luận về những hạn chế và các lỗ hổng tiềm ẩn của các quy tắc tường lửa, nhấn mạnh rằng chúng có thể không an toàn như thường được tin tưởng.
- Chia sẻ những câu chuyện thực tế và những hiểu biết kỹ thuật về cách các nhà cung cấp và cá nhân có thể vượt qua các hạn chế của tường lửa bằng cách sử dụng các công cụ như SSH và netcat, làm dấy lên lo ngại về các thực hành bảo mật.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh sự căng thẳng giữa các chính sách an ninh và nhu cầu thực tế, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giao tiếp minh bạch và các biện pháp an ninh thích hợp để ngăn chặn truy cập trái phép.

## [Đang chặn các kết nối từ AWS đến các dịch vụ tại chỗ của tôi](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Việc gia tăng các nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn đang dẫn đến một internet phân mảnh hoặc "balkan hóa", nơi khả năng tương tác với internet chung bị hạn chế.
- Ngữ cảnh lịch sử: Internet đã chuyển từ một công cụ của chính phủ và giáo dục sang một không gian thương mại hóa, bị chi phối bởi quảng cáo và việc kiếm tiền từ dữ liệu người dùng.
- Những mối lo ngại bao gồm việc đánh cắp dữ liệu và lưu lượng truy cập quá mức từ các dịch vụ đám mây, khiến một số người chặn truy cập từ các nhà cung cấp lớn như AWS để bảo vệ tài nguyên địa phương.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Người tác giả đang chặn các kết nối AWS đến các dịch vụ tại chỗ của họ do lo ngại về lạm dụng và tấn công.
- Chặn dải IP rộng lớn của Amazon là một thách thức, nhưng tác giả sẵn sàng hy sinh một số lưu lượng hợp pháp để giảm lưu lượng không mong muốn.
- Đang có một cuộc tranh luận về việc liệu chặn các địa chỉ IP của các nhà cung cấp dịch vụ đám mây có thể dẫn đến sự phân mảnh (balkanization) của internet hay không, nhưng tác giả ưu tiên vấn đề an ninh hơn mối quan tâm này.

## [Thư viện Google Closure đã được lưu trữ](https://github.com/google/closure-library)

- Thư viện Closure đã được lưu trữ vì nó không còn phù hợp với các yêu cầu phát triển JavaScript hiện đại.
- Người dùng được khuyến khích tìm các thư viện thay thế để đáp ứng nhu cầu phát triển của họ.
- Thông tin chi tiết có sẵn trong số báo #1214.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Thư viện Google Closure đã được lưu trữ, đánh dấu sự kết thúc của việc bảo trì mặc dù có ý nghĩa lịch sử trong việc xây dựng các ứng dụng email mạnh mẽ như trình soạn thảo của Gmail.
- Trình biên dịch Closure sẽ tiếp tục nhận được hỗ trợ, ngay cả khi hệ sinh thái JavaScript đã phát triển để giảm nhu cầu đối với các thư viện toàn diện như vậy.
- Di sản xuất sắc về kỹ thuật của Closure Library vẫn có ảnh hưởng lớn trong cộng đồng phát triển.

## [CIEL là một ngôn ngữ Lisp mở rộng](http://ciel-lang.org/)

- CIEL là một ngôn ngữ Lisp mở rộng, hoàn toàn tương thích với Common Lisp, và bao gồm các tính năng bổ sung ("đầy đủ tiện ích").
- Kho lưu trữ GitHub cho CIEL cung cấp tài nguyên và tài liệu cho người dùng quan tâm đến việc khám phá hoặc đóng góp cho dự án.
- Đoạn mã mẫu minh họa việc lấy và in dữ liệu JSON từ một API web bằng CIEL, làm nổi bật các ứng dụng thực tiễn của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL là một phiên bản mở rộng của Lisp, với các cuộc thảo luận nhấn mạnh các công cụ được tài liệu hóa tốt và tiềm năng cho một linh vật hoặc logo.
- Những tính năng chính được thảo luận bao gồm khả năng truyền lệnh shell trong REPL, sự dễ dàng trong việc biên dịch các tệp nhị phân, và tính tương tác của REPL của CIEL so với Python.
- Người dùng đã lưu ý tầm quan trọng của tên gọi "Ciel" (tiếng Pháp có nghĩa là "bầu trời"), sự dễ dàng trong việc cài đặt, và so sánh với các ngôn ngữ khác như Clojure và Nim, nhấn mạnh tiềm năng của CIEL trong việc chuẩn hóa hệ sinh thái Common Lisp.

## [DuckDuckGo cho Mac hiện đã là mã nguồn mở](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo đang mở rộng đội ngũ và tuyển dụng các kỹ sư phần mềm cao cấp để nâng cao tiêu chuẩn tin cậy trực tuyến.
- Đề án macOS sử dụng Swift Package Manager để quản lý các phụ thuộc và SwiftLint để thực thi phong cách mã.
- Đã cập nhật thuật ngữ để loại bỏ các ý nghĩa phân biệt chủng tộc, sử dụng các thuật ngữ như nhánh chính, danh sách cho phép và danh sách chặn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo đã làm cho trình duyệt Mac của mình trở thành mã nguồn mở, có sẵn trên GitHub, và nó dựa trên WebKit, cùng một công cụ với Safari.
- Người dùng đã báo cáo sự suy giảm chất lượng tìm kiếm của DuckDuckGo, cho rằng có spam AI và các liên kết doanh nghiệp địa phương không liên quan, khiến một số người chuyển sang các lựa chọn thay thế như Brave Search và Kagi.
- Những kỹ sư dũng cảm đang tích cực làm việc để giải quyết các vấn đề captcha, nhấn mạnh những cải tiến liên tục trong các công cụ tìm kiếm thay thế.

## [Thăm Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park cung cấp các triển lãm lịch sử về cuộc sống và giải mã trong Thế chiến II, tập trung vào các khía cạnh con người và quy trình.
- Viện Bảo tàng Quốc gia về Máy tính, nằm trên cùng một địa điểm, có các bộ sưu tập phong phú, bao gồm các bản sao của máy tính Bombe và Colossus.
- Vé vào cửa Bletchley Park có giá trị trong 12 tháng, cho phép nhiều lần tham quan.

## [Ngữ pháp xấu xí của Rust (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Đoạn viết thảo luận về sự hiểu lầm phổ biến rằng cú pháp của Rust là vấn đề chính, trong khi thách thức thực sự nằm ở ngữ nghĩa của nó.
- Điều này cung cấp nhiều kiểu cú pháp khác nhau (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) để minh họa cách ngữ nghĩa của Rust có thể được đơn giản hóa.
- Đoạn bài viết đề xuất một số thay đổi đối với hàm thư viện chuẩn của Rust để làm cho nó thân thiện hơn với người dùng, bao gồm việc loại bỏ các hàm lồng nhau, các ràng buộc và đơn giản hóa việc xử lý lỗi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Bài viết thảo luận về sự phức tạp và các vấn đề về khả năng đọc trong cú pháp của Rust, đặc biệt là khi xử lý các kiểu tổng quát và các dấu hiệu thời gian sống.
- Ví dụ được cung cấp bao gồm việc sử dụng các hàm bất đồng bộ trong các đặc điểm, điều này có thể dẫn đến mã phức tạp do sự kết hợp của thời gian sống và giới hạn kiểu.
- Cuộc thảo luận nêu bật các ý kiến khác nhau về lựa chọn cú pháp của Rust, chẳng hạn như việc sử dụng dấu nháy đơn (') cho thời gian sống, và liệu các từ khóa dài dòng hơn có cải thiện khả năng đọc mã hay không.

## [Mã nguồn mở Twitch cho các nhà phát triển](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV giới thiệu một tính năng mới gọi là Bảng quảng cáo Livestream, cho phép các nhà phát triển kiếm tiền thông qua quảng cáo trong video khi phát trực tiếp.
- Thiết lập yêu cầu Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg và OBS Studio, với các bước chi tiết được cung cấp cho việc khởi tạo dự án và cấu hình cơ sở dữ liệu.
- Kiến trúc bao gồm các streamer sử dụng Fly (một ứng dụng Elixir) và các máy chủ RTMP, với việc lưu trữ và phân phối phương tiện được xử lý bởi Tigris, và dịch vụ được phân phối theo Giấy phép AGPLv3.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora là một nền tảng livestream mã nguồn mở dành cho các nhà phát triển, hỗ trợ phát trực tiếp đa nền tảng đến các nền tảng như Twitch, YouTube và X, và tổng hợp các bình luận trực tiếp.
- Được xây dựng bằng Elixir để tăng năng suất và khả năng chịu lỗi, Algora tận dụng Phoenix LiveView và OTP để xử lý các luồng phức tạp và BEAM clustering để giảm độ trễ.
- Đề án được duy trì bởi một nhà phát triển độc lập đang tìm kiếm sự đóng góp và phản hồi, với các phần thưởng có sẵn cho các vấn đề được ưu tiên.

## [Đã từng sử dụng Google Chrome ở chế độ ẩn danh? Bạn có thể được nhận lên đến 5.000 đô la](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google đang đối mặt với cáo buộc lừa dối người dùng về tính riêng tư của chế độ Ẩn danh, có thể khiến người dùng được bồi thường lên đến 5.000 đô la cho các vi phạm về quyền riêng tư.
- Đơn kiện cáo buộc Google theo dõi hoạt động, bán dữ liệu cá nhân và lừa dối người dùng về tính riêng tư của chế độ Ẩn danh từ năm 2016-2023.
- Tiêu chí đủ điều kiện bao gồm sử dụng chế độ Ẩn danh trong khoảng thời gian quy định, mong đợi sự riêng tư, không luôn đồng ý theo dõi, trên 18 tuổi và là cư dân Hoa Kỳ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Người dùng chế độ ẩn danh của Google Chrome có thể đủ điều kiện nhận tới 5.000 đô la, nhưng chưa có thỏa thuận nào được đạt được.
- Đơn kiện cho rằng tên và biểu tượng của chế độ ẩn danh gây hiểu lầm, gợi ý về sự ẩn danh hoàn toàn, mặc dù có cảnh báo rằng nó không che giấu hoạt động khỏi các trang web, nhà tuyển dụng hoặc các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP).
- Vụ việc đã khơi dậy các cuộc thảo luận về hiểu biết công nghệ và kỳ vọng của người dùng, với những rủi ro tiềm ẩn cho những người tham gia vụ kiện, bao gồm cả chi phí có thể phát sinh nếu vụ kiện bị thua.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bí mật bên trong Một Triệu Ô Đánh Dấu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%C3%AD%20m%E1%BA%ADt%20b%C3%AAn%20trong%20M%E1%BB%99t%20Tri%E1%BB%87u%20%C3%94%20%C4%90%C3%A1nh%20D%E1%BA%A5u&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2030%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
