---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Thị lực của tôi tệ đến vậy sao? Không, đó chỉ là một lỗi trong ứng dụng Máy tính của Apple](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Bản lỗi trong ứng dụng Máy tính của Apple trên Mac khiến các chữ số trong hiển thị nhị phân bị lệch một pixel, tạo ra hiệu ứng lung lay.
- Vấn đề dường như bắt nguồn từ việc ứng dụng mở trong nhiều ngày, có thể dẫn đến lỗi làm tròn trong hệ thống tọa độ giao diện người dùng.
- Người tác giả chia sẻ lỗi trực tuyến do không có tùy chọn phản hồi từ Apple, đảm bảo rằng sự biến dạng hình ảnh không phải là vấn đề về thị lực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Ứng dụng Máy tính của Apple có một lỗi khiến các lần nhấn nút nhanh không được ghi nhận, gây ra sự thất vọng cho người dùng và đặt ra câu hỏi về sự tập trung của Apple vào tương tác người dùng.
- Người dùng chỉ trích thiết kế giao diện người dùng của Apple, nêu ra các vấn đề như hoạt ảnh chậm của iPhone 12 Mini và thiết kế kém của CarPlay, che phủ bản đồ khi trả lời cuộc gọi.
- Mặc dù có những vấn đề này, hệ sinh thái và dịch vụ của Apple vẫn duy trì được sự trung thành của người dùng, tuy nhiên việc thiếu một hệ thống theo dõi lỗi công khai và phản hồi chậm vẫn là những mối lo ngại.

## [Các con quạ thậm chí còn thông minh hơn chúng ta nghĩ](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine bao gồm nhiều chủ đề khác nhau, bao gồm nhân chủng học, thiên văn học, công nghệ và tâm lý học, cung cấp nội dung đa dạng cho những độc giả quan tâm đến khoa học và văn hóa.
- Những bài viết nổi bật khám phá các chủ đề hấp dẫn như trí tuệ AI so với một đứa trẻ 5 tuổi, sức mạnh chữa lành của cây cối, và trí thông minh của loài quạ, nhấn mạnh cam kết của tạp chí đối với nghiên cứu tiên tiến và kích thích tư duy.
- Thành viên Nautilus được hưởng lợi từ trải nghiệm không có quảng cáo và truy cập không giới hạn vào các bài viết với một khoản phí đăng ký, nâng cao trải nghiệm đọc cho những người theo dõi tận tâm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Người dùng đã chia sẻ một câu chuyện nêu bật trí thông minh và hành vi xã hội của loài quạ, trong đó một con quạ bị thương đã dẫn đến phản ứng phối hợp từ những con quạ khác.
- Hooded crows có thể chế tạo công cụ, tương tự như quạ New Caledonian, cho thấy sự thông minh phổ biến trong loài quạ.
- Cuộc thảo luận mở rộng sang các chủ đề rộng hơn về trí thông minh của động vật và nhận thức của con người, với người dùng chia sẻ những trải nghiệm và hiểu biết về cuộc sống xã hội và khả năng giao tiếp của loài quạ.

## [Kiểm soát trò chuyện của EU đã trở lại trong chương trình nghị sự](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- Kiểm soát trò chuyện của EU đang được xem xét lại, khơi mào các cuộc tranh luận về việc giám sát các cuộc trao đổi của các chính trị gia để ngăn chặn lạm dụng so với việc đảm bảo tính minh bạch của chính phủ.
- Những người chỉ trích lo ngại rằng các biện pháp này có thể dẫn đến một nhà nước giám sát, xâm phạm quyền riêng tư và ảnh hưởng đến các quyền tự do dân sự.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự căng thẳng liên tục giữa an ninh và quyền riêng tư trong thời đại kỹ thuật số.

## [Tháng này trong Servo: duyệt web theo thẻ, cải tiến Windows, công cụ phát triển, và nhiều hơn nữa](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Những bản dựng hàng đêm mới nhất của Servo hiện đã kích hoạt Flexbox và WebXR theo mặc định, giới thiệu một số tính năng và nâng cấp mới.
- Những cập nhật chính bao gồm hỗ trợ cho HTMLDialogElement show(), phát lại âm thanh WAV, và API crypto.randomUUID(), cùng với những tính năng khác.
- Những cải tiến đáng kể về hiệu suất và độ tin cậy, bao gồm thanh công cụ được thiết kế lại, duyệt web theo tab, và hiệu suất Windows được nâng cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, một dự án công cụ trình duyệt web, đã giới thiệu các tính năng mới như duyệt tab và hỗ trợ RTL (từ phải sang trái), khơi dậy sự quan tâm trở lại.
- Mặc dù có tiềm năng, Servo gặp khó khăn về tài trợ, chủ yếu dựa vào các khoản quyên góp cá nhân thay vì sự hỗ trợ từ các tổ chức lớn.
- Quỹ Linux đã tiếp quản dự án từ Mozilla, cho thấy sự phát triển liên tục và tiềm năng tăng trưởng.

## [Nhà nghiên cứu phát hiện những thay đổi não giống Alzheimer ở bệnh nhân Covid kéo dài](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Những nhà nghiên cứu tại Trung tâm Lão hóa Sanders-Brown của Đại học Kentucky ở Vương quốc Anh đã phát hiện ra các suy giảm nhận thức ở bệnh nhân COVID kéo dài tương tự như ở bệnh Alzheimer.
- Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Alzheimer’s & Dementia, gợi ý về các cơ chế rối loạn não chung, có thể mở ra những hướng nghiên cứu và điều trị mới.
- Những phát hiện này ủng hộ việc thực hiện các cuộc kiểm tra EEG định kỳ để phát hiện sớm những thay đổi trong não của những người sống sót sau COVID-19, hỗ trợ can thiệp và điều trị sớm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Nhà nghiên cứu đã xác định những thay đổi trong não giống như bệnh Alzheimer ở bệnh nhân Covid kéo dài, với nhiều người báo cáo các vấn đề nhận thức nghiêm trọng như sương mù não và vấn đề về trí nhớ.
- Người bệnh cũng gặp các triệu chứng tim mạch và hô hấp, nhưng thường cảm thấy bị hiểu lầm và bị chẩn đoán sai với các tình trạng như trầm cảm.
- Giới y khoa đang được kêu gọi tăng cường nhận thức và nghiên cứu về hậu Covid để cải thiện sự hiểu biết và điều trị các triệu chứng này.

## [Khám phá lại Web Nhỏ (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Đoạn viết so sánh web thương mại, được tối ưu hóa cho sự tương tác và chuyển đổi, với "web nhỏ," một không gian sáng tạo do các cá nhân tạo ra để chia sẻ sở thích và đam mê của họ.
- Điều này làm nổi bật lịch sử của web thời kỳ đầu, được dân chủ hóa bởi các dịch vụ lưu trữ web miễn phí như Geocities, và cách các nền tảng hiện đại và công cụ tìm kiếm ưu tiên lợi ích thương mại.
- Những dự án như Wiby.me, Neocities.org, và Curlie được nhắc đến như những nỗ lực để giữ cho web nhỏ tồn tại, khuyến khích người đọc tạo ra các trang web của riêng họ bằng cách sử dụng HTML và CSS cơ bản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Phong trào "Web Nhỏ" đang thu hút sự chú ý, với các dự án như Kagi Small Web lập chỉ mục và ưu tiên các blog nhỏ, độc lập trong kết quả tìm kiếm.
- Đề án gần đây đã kỷ niệm lần cam kết thứ một nghìn, cho thấy sự phát triển tích cực và sự tham gia của cộng đồng.
- Việc quan tâm trở lại đến "Web Nhỏ" nhấn mạnh sự không hài lòng ngày càng tăng với sự thống trị của các trang web lớn, thương mại và mong muốn khám phá lại những trải nghiệm web cá nhân hơn, ít thương mại hóa hơn.

## [Toà án Brazil ra lệnh đình chỉ X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Toà án Tối cao Brazil đã ra lệnh đình chỉ nền tảng mạng xã hội của Elon Musk, X, vì không chỉ định đại diện pháp lý tại Brazil.
- Thẩm phán Alexandre de Moraes đã ra lệnh "đình chỉ ngay lập tức, hoàn toàn và toàn bộ" hoạt động của X cho đến khi tuân thủ các lệnh của tòa án, thanh toán tiền phạt và bổ nhiệm một đại diện pháp lý.
- Quyết định bao gồm một khoản phạt hàng ngày cho việc sử dụng X qua VPN, và các tài khoản ngân hàng của Starlink thuộc Musk đã bị phong tỏa để thực thi các khoản phạt đối với X, mặc dù Starlink vẫn hoạt động và đang tìm cách giải phóng các tài khoản của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Toà án Brazil đã ra lệnh đình chỉ X (trước đây là Twitter) tại Brazil, với mức phạt hàng ngày là 8.900 đô la cho người dùng truy cập thông qua VPN.
- Toà án cũng yêu cầu Apple và Google gỡ bỏ các ứng dụng VPN khỏi cửa hàng của họ và xóa chúng khỏi điện thoại của người dùng, gây ra cuộc tranh luận đáng kể.
- Phán quyết, do X từ chối chặn các tài khoản bị cáo buộc lan truyền thông tin sai lệch, đã dấy lên lo ngại về tự do ngôn luận và quyền lực của tư pháp ở Brazil.

## [Chuyển bcachefs-tools thành mồ côi trong Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Người tác giả đã quyết định bỏ rơi gói bcachefs-tools trong Debian do những thách thức về bảo trì, đặc biệt là với các phụ thuộc Rust và sự khăng khăng của tác giả gốc về việc gộp các phụ thuộc.
- Bcachefs, một sự phát triển của hệ thống bộ nhớ đệm khối bcache, cung cấp các tính năng như nén tích hợp, mã hóa, kiểm tra tổng và RAID nhưng thiếu một mô-đun dkms, làm phức tạp việc tích hợp của nó.
- Hiện tại gói này có sẵn trong kho thử nghiệm của Debian nhưng đã bị loại bỏ khỏi các phiên bản không ổn định và ổn định để tránh các vấn đề tiềm ẩn, nhấn mạnh mối lo ngại về khả năng hỗ trợ lâu dài và tính ổn định của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian đang bỏ rơi bcachefs-tools do các vấn đề quản lý phụ thuộc và xung đột với nhà phát triển upstream, Kent Overstreet.
- Điều này nhấn mạnh những thách thức của việc tích hợp các dự án di chuyển nhanh, phụ thuộc nhiều vào các bản phân phối ổn định như Debian.
- Cuộc thảo luận rộng hơn liên quan đến việc quản lý các phụ thuộc trong hệ sinh thái phần mềm hiện đại, đặc biệt với các ngôn ngữ như Rust khuyến khích việc tích hợp, cân bằng giữa sự ổn định, bảo mật và nhu cầu cập nhật phần mềm.

## [Đến Dây thần kinh từ Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Dưới tên Underjord, một nhóm nhỏ cung cấp dịch vụ tư vấn Elixir, có một thành viên mới trong đội ngũ cốt lõi của Nerves nhằm giúp tích hợp phần cứng với phần mềm đáng tin cậy và đồng thời.
- Đoạn bài viết cung cấp một hướng dẫn chi tiết về cách bắt đầu với Nerves, bao gồm các bước cài đặt các phụ thuộc, thiết lập Raspberry Pi và cấu hình Wi-Fi.
- Nerves cung cấp các tính năng độc đáo như VintageNet cho mạng, NervesTime cho quản lý thời gian, và phân vùng firmware A/B, cùng với các công cụ bổ sung như NervesHub cho cập nhật firmware và NervesKey cho mã hóa phần cứng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves khởi động với một Linux tối giản và OTP/BEAM VM, biến Elixir thành một hệ điều hành nhúng.
- GRiSP dự án cho phép BEAM VM khởi động trực tiếp trên phần cứng, mở rộng việc sử dụng nó trong các hệ thống nhúng.
- AtomVM là một phiên bản thu nhỏ của BEAM VM được thiết kế cho các vi điều khiển, cung cấp giải pháp để chạy Erlang và Elixir trên các thiết bị như Arduino hoặc Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Công cụ Linux để tự động hóa các chương trình tương tác](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect là một công cụ mạnh mẽ trên Linux để tự động hóa các chương trình tương tác, được tạo ra bởi Don Libes vào năm 1990, thậm chí trước khi Linux tồn tại.
- Người dùng đã sử dụng thành công Expect để tự động hóa các tác vụ như cấu hình phần cứng, đăng nhập SSH và giao tiếp cổng nối tiếp.
- Mặc dù đã cũ, Expect vẫn còn phù hợp nhờ tính đa dụng và độ tin cậy của nó, với các lựa chọn thay thế như pexpect cho Python và sshpass cũng có sẵn.

## [Rust trong Linux được xem xét lại](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Người tác giả xem xét lại sự hoài nghi trước đây của họ về việc tích hợp Rust vào nhân Linux, giờ đây với một góc nhìn nhân ái hơn.
- Họ thừa nhận sự kiệt sức mà các nhà phát triển trong dự án Rust-for-Linux đã trải qua và đề xuất một giải pháp thay thế: tạo ra một nhân tương thích với Linux mới từ đầu bằng cách sử dụng Rust.
- Đề án mới này có thể tránh được những thách thức chính trị của cộng đồng Linux, thu hút các cộng tác viên và hướng dẫn các nhà phát triển nhân mới, mang lại một giải pháp tiềm năng cho tình trạng kiệt sức của các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault đề xuất rằng các nhà phát triển Rust-for-Linux nên xây dựng một kernel tương thích với Linux mới từ đầu thay vì viết lại các phần của kernel Linux hiện có bằng Rust.
- He lập luận rằng vấn đề chính nằm ở kiến trúc của Linux, nơi các trình điều khiển chạy cùng với phần còn lại của kernel, và đề xuất một microkernel mới như Helios, cho phép các trình điều khiển chạy trong không gian người dùng, như một giải pháp tốt hơn.
- Phương pháp này có thể vượt qua những thách thức chính trị và sự kiệt sức liên quan đến việc tích hợp Rust vào nhân Linux hiện tại, mặc dù các nhà phê bình nhấn mạnh tính an toàn bộ nhớ vượt trội của Rust so với C.

## [Ổ cứng khó hơn: những ổ cứng mà chúng tôi không muốn, hoặc cần [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Giấy tờ "Harder Drive: Những ổ cứng chúng ta không muốn hoặc không cần" đã được trình bày tại SIGBOVIK 2022, một hội nghị nổi tiếng với cách tiếp cận hài hước và châm biếm về khoa học máy tính.
- Ứng dụng để khám phá không gian địa chỉ IPv4 có sẵn cho các máy Windows 64-bit với 32 GB RAM, có thể truy cập qua một torrent cụ thể cho đến tháng 4 năm 2022.
- Bạn có thể tìm thấy nội dung bổ sung, bao gồm các video liên quan và nhạc chuông, trên kênh YouTube và blog của tác giả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Video của Tom7 về "Harder Drive" khám phá các phương pháp lưu trữ dữ liệu không truyền thống, khơi dậy sự quan tâm mới đối với công việc sáng tạo của anh ấy.
- Khái niệm này liên quan đến việc phân chia dữ liệu bí mật và gửi nó đến các địa chỉ email không tồn tại để truy xuất sau này, gợi nhớ đến các kỹ thuật lưu trữ dữ liệu cũ như bộ nhớ dòng trễ.
- Cuộc thảo luận nêu bật cách tiếp cận tỉ mỉ của Tom7 đối với việc sắp chữ và các bài thuyết trình video hấp dẫn của anh ấy, thu hút sự chú ý từ cả những người theo dõi mới và lâu năm.

## [Rust giải quyết vấn đề tài liệu API Kernel Linux không đầy đủ](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust cải thiện tài liệu API của nhân Linux bằng cách sử dụng hệ thống kiểu mạnh, giảm sự mơ hồ và tăng cường an toàn mã.
- Loại hệ thống trong Rust đảm bảo an toàn luồng và an toàn biến đổi, đơn giản hóa việc xem xét mã và giảm bớt nhu cầu về tài liệu chi tiết.
- Trong khi không chỉ riêng cho nhân Linux, cách tiếp cận của Rust mang lại lợi ích cho bất kỳ mã nguồn nào bằng cách cho phép các nhà phát triển tập trung nhiều hơn vào logic nghiệp vụ thay vì duy trì các bất biến.

## [Băng Cassette Lưu Trữ](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org là một dự án tôn vinh sự hoài niệm và lịch sử của băng cassette âm thanh analog, với bộ sưu tập các thương hiệu và thiết kế khác nhau từ những năm 60 đến 90.
- Philips giới thiệu Băng Cassette Nhỏ gọn vào năm 1963, đã trở nên phổ biến đáng kể với sự ra đời của Sony Walkman vào những năm 1980 và vẫn còn phổ biến ở một số khu vực mặc dù có các công nghệ hiện đại.
- Người dùng được khuyến khích khám phá bộ sưu tập, tìm hiểu về lịch sử băng cassette, và đóng góp bằng cách gửi hình ảnh của băng cassette của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Đoạn viết gợi lên nỗi nhớ về băng cassette, nhấn mạnh những trải nghiệm cá nhân và văn hóa tạo ra băng mix và ghi âm các bài hát từ đài phát thanh.
- Đề cập đến một nền văn hóa hack cassette mạnh mẽ, bao gồm việc uốn mạch các máy walkman và tạo ra các vòng lặp, với các tài nguyên như khóa học và thảo luận được cung cấp.
- Người dùng chia sẻ kỷ niệm về việc trao đổi băng, các khía cạnh xã hội của việc tổ chức cây băng, và những đặc điểm âm thanh độc đáo của các loại băng khác nhau.

## [Ba câu hỏi để xoay chuyển tình thế trong các buổi phỏng vấn kỹ thuật](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Khoảnh khắc khi người phỏng vấn hỏi, 'Bạn có câu hỏi nào cho tôi không?' là thời điểm quan trọng để ứng viên đánh giá môi trường làm việc và văn hóa công ty.
- Phỏng vấn không chỉ nên đánh giá kỹ năng của ứng viên mà còn phải thuyết phục ứng viên tại sao tổ chức lại phù hợp, điều này đặc biệt quan trọng đối với những người mới bắt đầu sự nghiệp.
- Chuẩn bị một bộ câu hỏi tiêu chuẩn để hỏi người phỏng vấn ở mỗi giai đoạn của quá trình phỏng vấn có thể giúp ứng viên thu thập những thông tin quý giá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Ba câu hỏi quan trọng cần đặt ra trong các buổi phỏng vấn kỹ thuật bao gồm: cách xử lý các ý tưởng mới từ các cộng tác viên cá nhân (ICs), kinh nghiệm với các cuộc di chuyển lớn, và những thay đổi dự kiến sau sáu tháng làm việc.
- Những câu hỏi này giúp đánh giá văn hóa công ty, thực hành quản lý dự án và tác động tiềm năng của vai trò.
- Việc hỏi về một ngày hoặc tuần điển hình trong vai trò này có thể cung cấp cái nhìn sâu sắc về công việc thực tế so với mô tả công việc, nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc phỏng vấn như một quá trình đánh giá lẫn nhau.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thị lực của tôi tệ đến vậy sao? Không, đó chỉ là một lỗi trong ứng dụng Máy tính của Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%E1%BB%8B%20l%E1%BB%B1c%20c%E1%BB%A7a%20t%C3%B4i%20t%E1%BB%87%20%C4%91%E1%BA%BFn%20v%E1%BA%ADy%20sao%3F%20Kh%C3%B4ng%2C%20%C4%91%C3%B3%20ch%E1%BB%89%20l%C3%A0%20m%E1%BB%99t%20l%E1%BB%97i%20trong%20%E1%BB%A9ng%20d%E1%BB%A5ng%20M%C3%A1y%20t%C3%ADnh%20c%E1%BB%A7a%20Apple&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2031%20th%C3%A1ng%208%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
