---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Négy haláleset után minden egyes Onewheel-t visszahívnak](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- A Future Motion, a Onewheel elektromos gördeszkák gyártója négy bejelentett haláleset miatt visszahívja mind a 300 000 önegyensúlyozó járművét az Egyesült Államokban.
- A vállalat kezdetben vitatta az amerikai Fogyasztói Termékbiztonsági Bizottság (CPSC) figyelmeztetéseit, de most visszahívást adott ki, és arra kérte a tulajdonosokat, hogy a további intézkedések meghozataláig ne használják a gördeszkákat.
- A legújabb modellekhez hamarosan szoftverfrissítést adnak ki egy új figyelmeztető rendszerrel együtt, míg a korai felhasználóknak azt tanácsolják, hogy hagyják abba a használatot, és dobják ki a kezdeti Onewheel modelljüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- A beszélgetés több témát is felölel az alternatív közlekedési módszerek körül, beleértve a OneWheel önegyensúlyozó eszközök biztonságát, kiemelve a védőfelszerelés szükségességét.
- A cikk az ezen eszközök kialakításával kapcsolatos aggályok, a lehetséges veszélyek körül forog, és megvitatja a kerékpárok és elektromos robogók tömegközlekedésbe való beépítésének előnyeit és hátrányait.
- A párbeszéd tovább vizsgálja a nyílt forráskódú szoftverekkel kapcsolatos előnyöket és kihívásokat, valamint megosztja a különböző közlekedési eszközökkel kapcsolatos tapasztalatokat és nézőpontokat, az elektromos robogótól az összecsukható e-biciklikig.

## [Egyes Pixel-tulajdonosok még mindig nem tudják tárcsázni a 911-et vészhelyzetben](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- A Google Pixel felhasználóknak továbbra is kihívást jelent a 911 tárcsázása, még azután is, hogy a Microsoft Teams-hez kapcsolódó hibát az év elején kijavították.
- A hívás megszakadását és a segélyhívó szolgálatokhoz való kapcsolódás meghiúsulását még nem sikerült azonosítani, és úgy tűnik, hogy ez különböző Pixel-modellekre és szolgáltatókra van hatással.
- A felhasználóknak ajánlott teszthívást kezdeményezniük a helyi segélyhívó központjukkal, hogy megerősítsék, hogy a készülékük képes csatlakozni a segélyhívó szolgálatokhoz. A Google-t megkeresték, hogy nyilatkozzon a folyamatban lévő problémáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- A Google Pixel felhasználói problémákat jelentettek a 911 hívásának próbálkozásakor, ami aggodalmakat keltett a mobileszközökön történő segélyhívások megbízhatóságával és a lehetséges jogi következményekkel kapcsolatban.
- Kiemelték, hogy a jelenleg széttöredezettek helyett egységes nemzeti segélyhívó rendszerre van szükség, valamint a jobb vizsgálati berendezések és eljárások szükségességét.
- Különböző témákat vitattak meg, mint például a véletlen tárcsázás, a szoftvermérnökök felelőssége, a 911 funkcionalitással kapcsolatos kérdések és a segélyhívó szolgálatokba vetett közbizalom fenntartása. A Pixel telefon megbízhatósága és biztonsági aggályai miatt egyes felhasználók már a márkaváltáson gondolkodtak.

## [A terhesség alatti napi diétás üdítők fogyasztása összefüggésbe hozható a férfi utódok autizmusával](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Egy nemrégiben az UT Health San Antonio által vezetett tanulmány összefüggést fedezett fel a terhes nők által fogyasztott diétás üdítők és aszpartámmal édesített italok és a fiúgyermekeiknél diagnosztizált autizmus között.
- Az autizmussal diagnosztizált fiúknál több mint háromszor nagyobb valószínűséggel fordult elő, hogy az anyjuk naponta egy vagy több adag ilyen italt fogyasztott; a női gyermekeknél nem találtak ilyen összefüggést.
- A tanulmány szerzői további, más népességcsoportokon végzett kutatásokra szólítottak fel, és óvatosságra intettek, amikor ezeket a termékeket terhesség és szoptatás alatt fogyasztják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Egy tanulmány szerint a terhesség alatti diétás üdítők fogyasztása növelheti az autizmus kockázatát a férfi utódoknál, de a kutatást kritizálták a hibái miatt, és további vizsgálatokra van szükség.
- A vita kitér az autizmus aluldiagnosztizálására a nők körében, az autizmus diagnosztizálásával kapcsolatos kihívásokra, valamint a vegyi anyagokra vonatkozó szabályozással és biztonsággal kapcsolatos aggályokra, különösen a gyártók és a szabályozó hatóságok szerepére.
- Annak ellenére, hogy megkérdőjelezték a tanulmány érvényességét és a környezeti tényezők autizmusra gyakorolt hatását, széles körű vitát indított el a terhesség alatti autizmushoz kapcsolódó különböző lehetséges tényezőkről.

## [A fákról szóló felfedezés összezavarja az éghajlati számításokat](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- A tudósok felfedezték, hogy a fák olyan vegyi anyagokat bocsátanak ki, amelyek segítik a felhőképződést, ami arra utal, hogy korábban alábecsülték a fák szerepét ebben a folyamatban.
- Ez a felfedezés hatással van az éghajlati modellekre, és hangsúlyozza, hogy az éghajlati minták előrejelzéséhez és az iparosodás előtti légköri viszonyok becslésének finomításához pontosan figyelembe kell venni a természetes aeroszolokat.
- A kutatók azt vizsgálják, hogy az olyan tényezők, mint a hőstressz és az erdőirtás hogyan befolyásolhatják a természetes aeroszolok szerepét a felhőképződésben, azzal a céllal, hogy reálisabb képet nyújtsanak a globális felhőképződésről és annak az éghajlatváltozással való kapcsolatáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- A Hacker News online vitája a fákkal és a fák éghajlatra gyakorolt hatásával kapcsolatos számos szempontot vizsgál, kitérve arra, hogy a fák a levegő turbulenciájának okozásával hogyan okozhatnak esőt, valamint a páratartalom növelésében és a mikroklíma kialakításában játszott szerepükre.
- További témák az erdőtelepítés szerepe, a biológiai sokféleség vízminőségre gyakorolt hatása, a fák és az erdőtüzek közötti kapcsolat, valamint a fák, a levegőszennyezés és az esőzések bonyolult kölcsönhatása.
- Ezek a viták a fák, az eső és az éghajlat közötti kölcsönhatások összetettségét fejtik ki, kiemelve az olyan tényezők figyelembevételének szükségességét, mint a lépték, az őslakosok tudása és az emberi környezeti hatások.

## [A ChatGPT-4 jelentősen növelte az üzleti tanácsadók teljesítményét](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- A Harvardon működő Digital Data Design Institute és a Boston Consulting Group tanulmányt készített, amelyben a mesterséges intelligencia (AI) hatását vizsgálták a tudásmunkások termelékenységére és minőségére.
- A 758 tanácsadó bevonásával végzett kutatásuk során kiderült, hogy a mesterséges intelligencia jelentősen növeli a teljesítményt bizonyos feladatokban, ami a "szaggatott technológiai határ" bevezetéséhez vezetett - egy olyan koncepció, amely szerint a mesterséges intelligencia bizonyos feladatokban jártas, míg másokban hiányos.
- A tanulmány azt javasolja, hogy lépjünk túl a mesterséges intelligencia bevezetésének vagy elutasításának bináris döntésén, és ehelyett vizsgáljuk meg az emberek és a mesterséges intelligencia különböző beállításainak és kombinációinak értékét a tudás munkafolyamatában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Az összefoglaló a nyelvi modellekre, különösen a ChatGPT-4-re és azok felhasználására összpontosító különböző perspektívákra és kutatásokra, valamint az üzleti tanácsadás, a programozás, az írás és a természetes nyelvi feldolgozás területein történő felhasználásukra összpontosít.
- Ezek a nyelvi modellek, beleértve a GPT-4-et is, a termelékenység és a döntéshozatal fokozása szempontjából előnyösnek tekinthetők, bár hatásuk egyénenként eltérő.
- Az előnyök ellenére aggályok merülnek fel e nyelvi modellek korlátaival és elfogultságaival kapcsolatban, valamint azzal, hogy bizonyos szakmákban potenciális felfordulást okozhatnak.

## [A hadifogoly 55 év után visszakapja az életét (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Toma András, a második világháborús katona, aki 55 évet töltött orosz fogságban, újraegyesült családjával szülővárosában, a magyarországi Sulyánbokorban.
- A személyazonosságával kapcsolatos kezdeti bizonytalanság ellenére a gondozók, köztük orvosok és katonatisztek biztosak abban, hogy Toma az eltűnt testvér. Állításuk igazolására DNS-vizsgálatokat végeznek.
- A Toma személyazonosságának vizsgálata jelentős figyelmet keltett Magyarországon, ahol a második világháború alatt és után mintegy 600 000 embert tartott fogva a Szovjetunió.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Az 55 éve orosz pszichiátriai kórházakban fogva tartott magyar férfi, Toma András esete vitákat váltott ki a fogvatartottakkal való bánásmódról és az elszigetelés hatásairól.
- A megbeszélések kiterjednek a pszichiátriai kórházak politikai börtönként való esetleges visszaélésére Oroszországban, valamint az ilyen intézményekből való elbocsátással kapcsolatos kihívásokra.
- A diskurzus kitér a nyelvelsajátításra is, hangsúlyozza a társas interakciók jelentőségét a mentális egészség szempontjából, és röviden rávilágít egy lehetséges eutanázia-vitára Kanadában.

## [Hogyan lássunk világos, élénk képeket a lelki szemeink előtt (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- A cikk bemutatja a Image Streaminget, egy olyan módszert, amelynek célja az afantáziában szenvedő személyek vizualizációs képességeinek javítása.
- A szerző elmeséli személyes tapasztalatait, és részletes útmutatást ad a Image Streaming megvalósításához.
- A megjegyzés rovat lehetőséget biztosít az egyének számára, hogy megvitassák a technika hatékonyságát, és megosszák személyes fejlődésüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- A megbeszélések az egyének mentális képalkotási képességeinek sokféleségére terjednek ki, az élénk képalkotástól az afantáziáig - egy olyan állapotig, amelyben az egyének képtelenek vizualizálni.
- Különböző technikák, tapasztalatok és vélemények kerülnek megosztásra a vizualizációval, az álmodással, az emlékezéssel és a külső tényezők, például a szemdörzsölés hatásával kapcsolatban.
- A beszélgetések átfogó képet nyújtanak a vizualizációs képességek köréről és az azok fejlesztésére irányuló stratégiákról.

## [Hamis toborzó trójai kódolási kihívással csalogatta a repülőgépipari alkalmazottat](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Az Észak-Koreával szövetséges Lazarus csoportot nemrégiben azzal gyanúsították, hogy egy "LightlessCan" nevű hátsó ajtó segítségével beszivárgott egy spanyol repülőgépipari vállalathoz.
- A támadók Meta toborzóknak adták ki magukat, és rosszindulatú kódolási kihívásokat küldtek az alkalmazottaknak egy hamisított felvételi folyamat részeként. A művelet során az áldozatok tudtukon kívül egy fertőzött SSL/VPN klienst futtattak, és további rosszindulatú szoftvereket telepítettek a rendszerükre.
- A LightlessCan továbbfejlesztett lopakodási képességeket mutat be, beleértve a Windows parancssori programok végrehajtási nyomainak korlátozását, a kihívást jelentő észlelést és elemzést. Emellett a Lazarus csoport olyan védelmi kikerülési technikákat is tartalmaz, mint a hozzáférési tokenek manipulálása és az obfuszkáció.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Az összefoglaló egy olyan esetet dolgoz fel, amikor egy ál-toborzó egy fondorlatos kódolási kihívást használt fel egy repülőgépipari alkalmazott becsapására, hangsúlyozva a potenciális álláskeresési kockázatokat és adatvédelmi kérdéseket.
- A jelentés a személyes fiókok és eszközök munkahelyi használata körüli vitára reflektál, kiemelve a munka és a magánélet közötti elválasztás fontosságát.
- A kiberbiztonsággal összefüggésben óvatosságot tanácsol az ismeretlen fájlokkal kapcsolatban, a személyes adatok biztonságának biztosítását a munkaeszközökön, és a nemzetállami szereplők által jelentett potenciális fenyegetésekkel kapcsolatos spekulációkat.

## [A kanadaiaknak "joguk van a feledésbe merüléshez" a Google-on, a szövetségi bíróság döntése szerint](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- A kanadai Szövetségi Fellebbviteli Bíróság úgy döntött, hogy a Google keresőmotorja a szövetségi adatvédelmi törvény hatálya alá tartozik, ami lehetővé teszi a kanadaiak számára a "feledésbe merülés jogát".
- Az "elfeledtetés" érdekében az egyének kérhetik, hogy ne lehessen őket keresni, ha úgy érzik, hogy az elavult vagy hibás személyes adatok kárt okoznak.
- Ez a döntés vitatja a Google azon álláspontját, hogy közvetítő szerepet tölt be a kiadók és az olvasók között. Az ügy a kanadai Legfelsőbb Bíróság elé kerülhet. Európában már léteznek hasonló törvények.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- A kanadai szövetségi bíróság kimondta, hogy a kanadaiaknak joguk van a "feledésbe merüléshez" a Google-on, ahol kérhetik bizonyos információk eltávolítását a keresési eredményekből, ha azok valótlannak vagy károsnak minősülnek.
- Aggályok merültek fel e joggal való esetleges visszaéléssel és a szólásszabadságra gyakorolt lehetséges hatásaival kapcsolatban; a vita középpontjában az áll, hogy milyen információk minősülnek pontatlannak vagy elavultnak, és kinek kellene rendelkeznie a feledésbe merülő információkról való döntés jogával.
- A vita kitér a szólásszabadságra gyakorolt következményekre, a feledésbe merülés jogának a mesterséges intelligencia korszakában való érvényesítésével kapcsolatos kérdésekre, valamint arra, hogy ez milyen hatással lehet az újságírásra.

## [A TRON projekt: (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- A Tron projekt egy japán vállalkozás volt az 1980-as években, amelynek célja egy intelligens ház és számítástechnikai szabvány létrehozása volt, egy egységes digitális interfésszel, amely mikroprocesszorokat integrált a mindennapi készülékekbe.
- A kezdeményezést éles kritikák és ellenállás érte - különösen az Egyesült Államok részéről, amely gazdasági fenyegetést helyezett kilátásba, ami végül a projekt feladásához vezetett.
- A Microsoft Windows globálisan meghatározó operációs rendszerré válása beárnyékolja a Tron-projektet, ami a kudarcot Japán elszalasztott esélyének tekinti, hogy megerősítse vezető szerepét az információtechnológiában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- A vita középpontjában a japán technológiai ipar, különösen a TRON projekt visszaesése áll, és a visszaesést olyan tényezőknek tulajdonítja, mint a szoftverek prioritásának elmulasztása és a konzervatív üzleti modellek.
- A cikk kiemeli a japán technológiai cégek küzdelmét, hogy lépést tartsanak az iparág fejlődésével, és párhuzamot von a jelenlegi amerikai-kínai technológiai konfliktus és a japán tapasztalatok között.
- A szerző hangsúlyozza a folyamatos fejlesztés és innováció szükségességét, kiemeli az elszalasztott lehetőségeket, és támogatja az iparág alkalmazkodását az olyan újabb technológiákhoz, mint a virtuális valóság.

## [GitHub pull-kérelmek átirányítása a módosítások köré](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- A szerző rávilágít a GitHub pull requestek használatával kapcsolatos néhány problémára, és hangsúlyozza, hogy a felülvizsgálati folyamat javítása érdekében szükség van egy új funkcióra, a "changeset"-re.
- A "changesets" bevezetése lehetővé tenné a verziókezelést a pull-kéréseken, így azok bővíthetőbbé és egyszerűbben navigálhatóvá válnának.
- Ahogy a szerző javasolja, a "changesets" számos más termékben kipróbált minta, és nagyban javítaná a GitHubdal kapcsolatos tapasztalataikat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- A cikk a GitHub kódellenőrzési folyamatának javítására javasolja a változtatáskészletek bevezetését, a felhasználók pedig megvitatják a jelenlegi kihívásokat és a felhasználói tapasztalatokat.
- Az olyan alternatív eszközök, mint a Gerrit és a Reviewable megvitatásra kerülnek, valamint a squash merging előnyei, ami arra utal, hogy a GitHub nem biztos, hogy kielégíti a fejlettebb kódellenőrzések igényeit.
- Vita alakult ki a kódellenőrzések értékéről és arról, hogy mikor kell prioritást adni nekik, valamint a módosításkészletek használatának előnyeiről és hátrányairól, kiemelve, hogy a forráskódon túl az adatkezelés és a verziókezelés javítására is szükség van.

## [Tanulmányozták a becstelenséget - Hazugság volt a munkájuk?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Dan Ariely és Francesca Gino viselkedési közgazdászokat adatmanipulációval vádolják a tisztességtelenségről és az erkölcsi identitásról szóló tanulmányukban.
- A cikk tárgyalja a viselkedési közgazdaságtan hatását a közpolitikára és a döntéshozatalra, valamint az etikai aggályokat és a lehetséges túlkapásokat.
- A legfontosabb témák közé tartozik a viselkedéstudományok replikációs válsága, a Data Colada kutatásfelügyeleti szervezet vizsgálata, Dan Ariely és Francesca Gino kétes kutatási története, valamint a kutatás integritásának fontossága a társadalomtudományokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- A cikk a kutatási tanulmányok etikátlan magatartására összpontosít, középpontjában egy ismert kutató, Dan Ariely esetével, akit csalással vádoltak, ami az akadémiai szférán belüli elszámoltathatóság és hatalmi dinamika problémáját jelzi.
- A hozzászólásokban folytatott viták rávilágítottak a tudományos csalás felderítésének és bizonyításának nehézségeire, a kutatás reprodukálhatóságára és hitelességére, valamint a replikációs törekvések hiányával kapcsolatos aggodalmakra, kiemelve a fokozott kutatási normák szükségességét.
- A beszélgetés tágabb témákra is kiterjed, többek között a pszichológiai kutatásokkal szembeni szkepticizmusra, a tudományos intézményekbe vetett bizalomra és a replikációs válságra, hangsúlyozva a különböző tudományterületek összetettségét és kihívásait.

## [A legtöbb demográfus ma már azt jósolja, hogy az emberi népesség száma stagnálni fog.](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- A közgazdászok aggodalmukat fejezték ki a világ népességének előre jelzett csökkenése miatti lehetséges népességcsökkenés miatt.
- E figyelmeztetések ellenére a legtöbb demográfus szerint a világ népessége ahelyett, hogy jelentősen csökkenne, stabilizálódni fog. Ennek oka a kisebb családi egységek felé mutató tendencia és a nők reprodukciós lehetőségeinek növekedése.
- A népesség várható stabilizálódását az emberiség jövője szempontjából előnyösnek tartják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Ez a vita elsősorban a csökkenő születési arányszámok körül forog, amelyet olyan tényezők befolyásolnak, mint a lakhatás magas költségei, a szülői szabadság juttatásainak hiánya és a prioritások eltolódása.
- A könyv a nemzéssel és a gyermekvállalással kapcsolatos különböző nézeteket vizsgálja, értékelve az emberi túléléshez szükséges érveket és a tinédzser-szülőséggel kapcsolatos káros hatásokat.
- A témák között szerepelnek a gyermeknevelés pénzügyi vonatkozásai, a gyermekvállalás etikai dilemmái, valamint a csökkenő születési arányszámok társadalmi és gazdasági következményei is. A technológia hatása, valamint a nők szerepe a karrierépítésben és a családalapításban is szóba kerül.

## [PruningRadixTrie - Gyorsabb Radix trie előtagkereséshez és automatikus kitöltéshez](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- A PruningRadixTrie egy új adatszerkezet, amely egy radix trie-ból származik, és akár 1000-szer gyorsabb, lehetővé téve a hatékony előtagkeresést és automatikus kitöltést.
- Ez a technológia különösen előnyös nagyszámú felhasználó egyidejű kiszolgálásához, és a karakteres szókiegészítésen túl különböző alkalmazásokban is alkalmazható.
- A PruningRadixTrie különböző programozási nyelveken került megvalósításra, és a SeekStorm hozzájárulása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- A poszt bemutatja a "PruningRadixTrie"-t, egy új adatszerkezetet, amelynek célja a gyorsabb előtagkeresés és automatikus kiegészítési folyamatok.
- Összehasonlítást kínál a "PruningRadixTrie" és más technikák, például a kimerítő átjárás és a Levenshtein-korlátozott sugárkeresés között, kiemelve a hatékonyabb műveletek lehetőségét.
- A bejegyzés kommentár része tartalmazza a felhasználók tapasztalatait és javasolt optimalizálásokat, így első kézből kaphatunk betekintést a gyakorlati alkalmazásba és a további fejlesztésekbe.

## [Portugália villamosenergiájának 54%-át megújuló energiából állítják elő.](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugália jelenleg villamosenergiájának 54%-át megújuló forrásokból, többek között nap-, szél-, víz- és árapályenergiából állítja elő.
- Az ország célja, hogy 2030-ra energiaszükségletének 80%-át megújuló energiaforrásokból fedezze, de fogyasztásának egy része még mindig importált gázra támaszkodik.
- Miközben Portugália a fenntartható energiamódszereket támogató politikákat vezetett be, a magas költségek és a szükséges infrastrukturális fejlesztések továbbra is kihívást jelentenek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugália villamos energiájának 54%-át megújuló forrásokból állítja elő. Ugyanakkor aggodalmak merültek fel azzal kapcsolatban, hogy az ország megújuló energiaforrásokra való összpontosítása esetleg háttérbe szoríthat más kérdéseket.
- A vita során többek között szó esik a megújuló technológiák gyakorlati alkalmazhatóságáról és költséghatékonyságáról, az atomenergia kilátásairól, valamint a megújuló energiával kapcsolatos intermittencia és tárolás kihívásairól.
- Annak ellenére, hogy 2022 januárjában elérte a megújuló energiaforrásokból származó energiatermelés 63,64%-os csúcsértékét, Portugália a megújuló energiaforrások skálázhatóságával és az ingadozó energiaellátás kezelésével kapcsolatos kérdésekkel néz szembe.

<head>
  <meta property="og:title" content="Négy haláleset után minden egyes Onewheel-t visszahívnak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A9gy%20hal%C3%A1leset%20ut%C3%A1n%20minden%20egyes%20Onewheel-t%20visszah%C3%ADvnak&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%201.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
