---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Stable Diffusion XL 1.0 futtatása 298MB RAM-ban](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- A "vitoplantamura/OnnxStream" tároló egy nyílt forráskódú következtetési könyvtárat, az OnnxStream-et tartalmazza, amelyet a memóriahasználat korlátozására terveztek a gépi tanulási modellek végrehajtása során.
- Az OnnxStream lehetővé teszi a Stable Diffusion modellek végrehajtását korlátozott RAM-mal rendelkező eszközökön, mint például a Raspberry Pi Zero 2, a dinamikus és statikus kvantálás révén, amely egy olyan optimalizálási módszer, amely alacsonyabb memóriahasználatot eredményez, mint az OnnxRuntime.
- Az adattár példamegvalósításokat, teljesítmény-összehasonlításokat és a Stable Diffusion eszköz részletes jellemzőit tartalmazza, valamint az eredeti projektekre való hivatkozásokat, verzióinformációkat, erőforrásadatokat és a kapcsolódó programozási nyelveket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- A bejegyzés a Stable Diffusion XL 1.0 szoftver teljesítményére összpontosít, különös tekintettel a memóriahasználatra és a sebességre.
- A felhasználók tapasztalatait és ajánlásait a szoftverrel kapcsolatban, különösen a képgenerálásra való felhasználását, részletesen megvitatják, és bizonyos aggályokat fogalmaznak meg a memóriahasználattal, a következtetési idővel és a hardverigényével kapcsolatban.
- A beszélgetés az ilyen újonnan megjelenő technológiák szabályozásával kapcsolatos kérdéseket is feltárja, és különbséget tesz a lopás és a kalózkodás között, valamint az SD modellek és az ONNX streaming komponens elérhetőségéről szóló hírek mellett.

## [A NIST Kyber-512 biztonsági szintre vonatkozó számításainak megcáfolása](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- A poszt aggodalmakat vet fel a Kyber-512 kriptorendszer NIST (National Institute of Standards and Technology) által végzett értékelésének állítólagosan pontatlan számításai és az átláthatóság hiánya miatt.
- A NIST felülvizsgálati eljárása megkérdőjeleződik a Kyber-512 javára, bevonva az NSA-t (Nemzeti Biztonsági Ügynökség), ami ellentmondásokhoz és az átláthatóság és a jobb megértés követeléséhez vezet.
- A szerző kiemeli az NTRU-hoz hasonló alternatív titkosítási rendszerek potenciális előnyeit, és kritizálja a NIST biztonsági értékeléseinek esetleges elfogultságát és állítólagos hibáit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- A viták középpontjában a Nemzeti Szabványügyi és Technológiai Intézet (NIST) hitelessége és megbízhatósága áll a kriptográfiai algoritmusok kiválasztásában.
- Vannak találgatások az NSA lehetséges beavatkozásáról, ami potenciális hátsó ajtókhoz vagy kompromittált algoritmusokhoz vezethet.
- Az algoritmusok szabványosítása során az átláthatóság, az egyértelmű kommunikáció és a független értékelés szükségességét hangsúlyozzák, kiemelve e szempontok fontosságát a bizalom fenntartásában.

## [Pgroll: nulla leállási idejű, visszafordítható séma migráció Postgreshez](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- A Xata bemutatta a pgroll első iterációját, egy parancssori segédprogramot, amely a PostgreSQL biztonságos és visszafordítható séma-migrációját segíti elő.
- A pgroll csökkenti az adatbázis-sémák migrációs kockázatait azáltal, hogy lehetővé teszi a migrációk JSON formátumban történő meghatározását, a migráció során kettős séma-verziók fenntartását, azonnali visszaállításokat tesz lehetővé, és biztosítja a zéró leállási időt.
- A Xata elkötelezett a pgroll továbbfejlesztése mellett; ez az eszköz automatizálja a séma módosítások teljes életciklusát, és felhasználóbarát parancssori felületet kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- A vita középpontjában a pgroll áll, egy olyan eszköz, amelyet a PostgreSQL adatbázisokban a séma migrálásához használnak, amely lehetővé teszi a séma módosítását, miközben a régi és az új verzióhoz való hozzáférés is megmarad.
- A pgroll teljesítménye és az összetett sémák kezelésére való képessége az összehasonlítás kulcskérdései.
- Más népszerű migrációs eszközöket, mint például a Flyway és a Liquibase, összehasonlítási céllal említünk.

## [Hé, számítógép, csinálj nekem egy betűtípust](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- A szerző beszámol a "FontoGen" elnevezésű projekt keretében szerzett tapasztalatairól, amikor generatív gépi tanulási modelleket fejlesztett ki, hogy megtanítson egy számítógépet betűtípusokat készíteni.
- A cikk részletesen foglalkozik a betűtípusok generálásával kapcsolatos kihívásokkal, és elmagyarázza a modell felépítését, amely magában foglalja az előre betanított BERT és a betűtípus-beágyazások használatát.
- A bejegyzés a szerző lelkesedésével zárul a projektben rejlő lehetőségek és a jövőbeli alkalmazások kilátásai kapcsán a mesterséges intelligencia és a betűgenerálás területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- A beszélgetés középpontjában a mesterséges intelligencia, különösen a GPT-4 kódértelmező alkalmazása áll, amely fekete-fehér betűjeleket alakít át SVG-be, hogy betűtípusokat készítsen.
- A résztvevők különböző álláspontokat képviselnek a mesterséges intelligencia által generált betűtípusok lehetőségeiről és korlátairól, valamint a tervezőiparra gyakorolt várható hatásokról, beleértve a szerzői jogokkal kapcsolatos aggályokat is.
- A kézművesség aláásásával és az emberi munka értékének esetleges csökkenésével kapcsolatos aggodalmakat ellensúlyozza a mesterséges intelligencia által a betűkészítésben nyújtott lehetőségek és a hozzáférhetőség iránti lelkesedés.

## [A BBC feladja a Threads-t, marad a Mastodon-nál](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Számos márka, például a British Broadcasting Corporation (BBC), a National Football League és a CBS News a gyenge felhasználói elkötelezettség miatt felhagyott a Threads by Instagram használatával.
- A BBC a változás ellenére továbbra is fenntartja a saját üzemeltetésű Mastodon-fiókjait, jelezve, hogy a nagyobb ellenőrzést és rugalmasságot biztosító platformokat részesíti előnyben.
- A BBC döntését befolyásolhatják az Instagram anyavállalata, a Meta geotiltási politikájával kapcsolatos aggályok, valamint a Threads automatizált posztjaihoz szükséges nyilvános API hiánya.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- A BBC úgy döntött, hogy a felhasználók elégedetlensége miatt - például az Instagramon megjelenő nem kívánt tartalomajánlások miatt - elhagyja a hírspecifikus funkcióját, a Threads-t, és a Mastodonra helyezi át a hangsúlyt.
- A cikk kiemeli a közösségi média káros hatását a diskurzusra és a sikeres közösségi hálózatok kiépítésének nehézségeit, hangsúlyozva a hírek hitelességével kapcsolatos bizonytalanságot az olyan alternatív platformokon, mint a Bluesky és a Mastodon.
- Az Instagramon értékes viselkedési adatok gyűjtésére szolgáló szálak használata és a hidegháború traumatikus hatásainak ábrázolása a "Szálak" című filmben szintén említésre kerül.

## [Detroit férfi lop 800 gallonok segítségével Bluetooth hack benzinpumpák benzinkútnál](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Egy detroiti férfi Bluetooth-technológiát használ a benzinkutakhoz való távoli hozzáférésre és azok irányítására, így fizetés nélkül lophat benzint.
- A benzinkutak tulajdonosai jelentős veszteséget szenvedtek el, a hackelésből származó veszteségek közel 3000 dollárt tesznek ki. Bár a biztonsági felvételeken egy gyanúsított is szerepel, a férfi továbbra is szabadlábon van.
- Korábban is történtek már hasonló esetek, ami a benzinkutak eladóinak fokozott éberségéhez vezetett, akiknek azt tanácsolják, hogy minden gyanús jelre vonják be a rendőrséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- A poszt egy átfogó vita a benzinkutak különböző biztonsági problémáiról, beleértve a hackertámadásokat, a lopást és a zárak hatékonyságát.
- Olyan témákkal foglalkozik, mint a lopással kapcsolatos károk biztosítási fedezete, a benzinkutasok felelőssége és a fizetési módok.
- Kiemeljük továbbá a lopás erkölcsi és biztonsági következményeit, valamint a benzinkút-tulajdonosok előtt álló számtalan kihívást.

## [Grafikus bányászati könyvtár](https://github.com/google/graph-mining)

- A "graph-mining" egy nyílt forráskódú projekt, amelyet a Google fejlesztett ki, és a GitHubon található, és amely gráfbányászati eszközöket kínál, beleértve a memórián belüli klaszterezést is.
- Az eszközkészlet hasznosnak bizonyul az adatbányászati és gépi tanulási alkalmazásokban, amelyeknek gráfszerkezetekre van szükségük.
- A dokumentációval, magatartási kódexszel és biztonsági irányelvekkel kísért projekt az Apache-2.0 licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- A Google egy új gráfbányászati könyvtárat tett közzé, ami a dokumentáció és a példák hiánya miatt figyelmet és vitát váltott ki.
- A beszélgetés a megfelelő dokumentáció fontossága és a könyvtárhasználat megfejtésének kihívásai körül forog.
- A vita más gráffeldolgozó könyvtárakkal való összehasonlításra is kiterjed, és megemlíti az Y Combinator programjához való alkalmazást.

## [Az Amazon algoritmus segítségével tesztelte, hogy mennyivel emelheti az árakat: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Az Amazon a "Project Nessie" elnevezésű stratégiát alkalmazta, hogy feltárja, mennyivel emelheti az árakat, remélve, hogy a versenytársak követni fogják a példáját - derült ki a Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) vizsgálatából.
- Ez a stratégia része az FTC Amazon ellen indított perének, amely szerint a technológiai óriás indokolatlanul befolyásolja a fogyasztói árakat.
- A "Project Nessie" leleplezése rávilágít az aggodalmakra, és a domináns technológiai cégek potenciális versenyellenes gyakorlatára összpontosít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- A Financial Times feltárta, hogy az Amazon algoritmusokat alkalmaz a tolerálható áremelések tesztelésére, de az áremelések továbbra is a menedzsment jóváhagyásától függenek.
- Aggályok merültek fel az Amazon potenciális versenyellenes magatartásával kapcsolatban, beleértve az áregyeztetést, a felfaló árképzést és a piaci erőfölénye miatt a trösztellenes gyakorlatok potenciális megsértését.
- A cikk kitér a részvényesek szerepére a vállalati döntéshozatalban, a monopóliumok hátrányaira, Elon Musk Starlinkjének megbízhatóságára, valamint az Amazonon kínált hamisított termékek, köztük a hamis Apple-töltők többségének problémájára is.

## [250 állásra jelentkeztem, és megmértem, mennyi időbe telt mindegyik.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- A szerző tanulmányt készített 250 álláspályázat benyújtásához szükséges időről, és megállapította, hogy az átlagos jelentkezési idő 2,7 perc volt.
- A tanulmány rámutatott, hogy az alkalmazási idő általában a vállalat méretével növekszik, és az olyan ágazatokban, mint a kormányzat, a repülés- és űrkutatás és a tanácsadás, az alkalmazások hosszadalmasak.
- A szerző megjegyezte, hogy a régebbi pályázókövető rendszerek (ATS), mint például a Workday és a Taleo, hajlamosak jelentősen meghosszabbítani az álláspályázatok időtartamát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- A szöveg felsorolja az álláspályázati folyamat során felmerülő számos kihívást és frusztrációt, beleértve az automatizált rendszerekkel és a hosszadalmas jelentkezési időszakokkal kapcsolatos negatív tapasztalatokat.
- A cikk vitát folytat a mesterséges intelligencia (AI) önéletrajzok értékelésében való alkalmazásáról, a hamisított önéletrajzokkal kapcsolatos aggodalmakkal, és megvitatja az álláspályázatok korlátozásának hatását mind a pályázókra, mind a munkáltatókra.
- A szöveg hangsúlyozza az önéletrajzok és kísérőlevelek testreszabásának szükségességét, rávilágít a vállalatok eltérő válaszadási idejére, és hangsúlyozza a felvételi eljárások fejlesztésének szükségességét.

## [Karrier-tanácsadás (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- A szerző azt tanácsolja a fiataloknak, hogy alaposan fontolják meg a pályaválasztásukat, és hangsúlyozza, hogy a munkahelyek jelentősen formálhatják a személyiségüket.
- Azt javasolják, hogy a leendő területeken dolgozó idősebb szakemberek megfigyelése értékes betekintést nyújthat az egyén lehetséges jövőjébe.
- A mű hangsúlyozza az önfelfedezést és a társadalmi normák megkérdőjelezésének szükségességét a karrierdöntések meghozatalakor, elősegítve a szokatlan tapasztalatok megszerzését és a személyes elégedettség értékét a pénzbeli előnyökkel szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- A szerző leírja a zenéről a szoftverfejlesztésre való átmenetet, hangsúlyozva a perspektíva megszerzésének, az idősebb kollégáktól való tanulásnak és a munka és a magánélet egyensúlyának fenntartásának előnyeit.
- A Stanford Prison Experimentre hivatkozva megkérdőjelezik, hogy a környezet és a munkahely milyen mértékben befolyásolja az identitást, és hangsúlyozzák a személyes szenvedélyek követésének és a kritikus gondolkodás fenntartásának fontosságát.
- A szerző hangsúlyozza, hogy az értékekkel és célokkal összhangban lévő döntéseket kell hozni, jó szokásokat kell kialakítani, és a munkán kívül is meg kell valósítani a személyes kiteljesedést; figyelembe veszik az életmódbeli döntések - például az alkoholfogyasztás - általános egészségre gyakorolt hatását is.

## [Daisugi, a fák más fákból való kinövesztésének japán technikája (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- A daisugi egy japán módszer, amelynek során egyetlen fából több fát nevelnek, hogy egyenes faanyagot nyerjenek, és amelyet elsősorban az építészetben használnak.
- Az Open Culture egy olyan online platform, amely ingyenes oktatási források és tanulmányi programok széles skáláját kínálja, és célja, hogy megkönnyítse a kulturális és oktatási anyagokhoz való szélesebb körű hozzáférést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- A cikk a japán Daisugi technikát vizsgálja, és szembeállítja az európai technikákkal.
- A jelentés az érintés nélküli kártyás fizetésre való áttérésről, annak korlátairól és az elavult technológia további használatáról szól.
- A vita kiemeli a kulturális megőrzés fontosságát és az internetfelhasználók globális sokszínűségét.

## [Áttekintés: És ez elég jó](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- A Framework Laptop 13 AMD Ryzen konfigurációval mutatkozott be, amely Intel társaihoz képest kiváló grafikus teljesítményt kínál.
- A laptop dizájnja változatlan marad, és a Ryzen alaplap kompatibilis a meglévő Framework Laptop 13 tokokkal, így biztosítva a visszafelé kompatibilitást.
- Bár a portok testreszabása a bővítőmodulok segítségével lehetséges, a felhasználóknak tisztában kell lenniük azzal, hogy egyes modulok bizonyos portokon jobban teljesítenek. Különösen az akkumulátor élettartama csökkenhet, ha bizonyos portokhoz USB-A modulokat csatlakoztatnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- A beszélgetés középpontjában a Framework Laptop áll, annak jellemzői, mint például az AMD Ryzen processzor opció, és az olyan márkákkal való összehasonlítás, mint a ThinkPad.
- A felhasználók rövidebb akkumulátor-üzemidőről számoltak be az AMD modell esetében, ami valószínűleg az USB-portok elrendezésének köszönhető, és vitatják a forrasztott és a foglalatos RAM érdemeit.
- A vita kiterjed a fejleszthető alkatrészek ökoszisztémájának kilátásaira, a nagy teljesítményű számítógép-alkatrészek nyomtatott áramköri lapjainak gyártási megvalósíthatóságára, valamint a keretrendszer laptopok Kínába történő szállításának megvalósíthatóságára és aggályaira.

## [Trigger.dev V2 - egy Temporal alternatíva TypeScript fejlesztőknek](https://trigger.dev)

- A Zapier nyílt forráskódú alternatívája, a Trigger.dev a felhasználói visszajelzésekre reagálva egyszerűsítette architektúráját az önálló hosztoláshoz és a hozzájárulás megkönnyítéséhez.
- A csapat tervezi a támogatás kiterjesztését többek között a hosszú futású kiszolgálók, több keretrendszer, háttérfunkciók és lekérdezéses triggerek felé.
- A vállalat bátorítja a közösség folyamatos visszajelzéseit, és átláthatóságot biztosít az elért eredményekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- A Trigger.dev V2 a Zapier újonnan kiadott nyílt forráskódú alternatívája, amely fejlesztéseket kínál az önálló tárhely, az architektúra és az API-integráció terén.
- Az eszközt könnyű kezelhetősége, a hosszú távú feladatok kezelésére való képessége, a hatékony API-integrációk és a felhasználói felület frissítései miatt dicsérik.
- Az ígéretes jövőbeli frissítések és a más platformokkal szembeni szerkezeti különbségek pozitív visszajelzéseket váltottak ki, így a BullMQ, Windmill és Temporal platformok helyettesítését kereső felhasználók számára meggyőző választássá vált.

## [A fűrészáru ára 11%-kal csökkent éves szinten](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- A cikk szerint a fűrészáru ára 11%-kal csökkent az előző évhez képest.
- Ez azt jelzi, hogy az új, fizikailag szállított fűrészáru határidős szerződésre való áttérés befolyásolta a hosszú távú árösszehasonlításokat.
- A fűrészáru iránti szezonális keresleti tendenciáknak megfelelően az árak jellemzően áprilisban vagy májusban érik el csúcspontjukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- A cikk kiemeli a világjárvány okozta hullámzást követően a fűrészáru árának csökkenéséhez vezető lehetséges normalizálódó piaci feltételeket.
- A jelentés kitér a citrusfélék kizöldülésének és az éghajlatváltozásnak a mezőgazdaságra gyakorolt hatására is, ami olyan iparágak számára is érdekes, mint az építőipar és az élelmiszer-szolgáltatás.
- A vita tárgyát képezik az ételkiszállítási szolgáltatások magas árai és a rétegelt lemez árát befolyásoló tényezők, több nézőpontot nyújtva arról, hogy ezek a változások hogyan hatnak a különböző iparágakra.

## [Fairphone 5 felülvizsgálat: A legkompromisszummentesebb javítható telefon még](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- A Fairphone nemrég adta ki a Fairphone 5 okostelefonját, amelyet a javíthatóságra és a környezeti felelősségvállalásra való összpontosítása miatt dicsérnek, és amely modern dizájnnal, 1224x2770-es OLED kijelzővel, 4200mAh-s akkumulátorral, 256 GB tárolóval és 8 GB RAM-mal rendelkezik.
- Bár jelenleg csak Európában érhető el, lehetséges, hogy a jövőben az Egyesült Államokban is megjelenik. Annak ellenére, hogy az átlagos kamerateljesítmény és az ár miatt kritikák érik, továbbra is a legjobb választás a környezeti hatásokat és a társadalmi felelősségvállalást előtérbe helyező fogyasztók számára.
- A Fairphone 5 azt állítja, hogy hosszabb, akár nyolc évig tartó támogatási ablakot kínál, és egy hagyományos csavarhúzóval teljesen szétszerelhető, ami a hosszú élettartam és a javíthatóság iránti elkötelezettségét jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- A vita elsősorban a telefonok javíthatóságára, fenntarthatóságára és a felhasználói preferenciákra összpontosított, kiemelve a Fairphone modelleket. A felmerült aggályok között szerepelt a cserealkatrészek elérhetősége és a régebbi modellek hosszú élettartamának támogatása.
- Fontos témák voltak a javítás költséghatékonysága az új vásárlással szemben, az elektronikai hulladék környezeti hatása, a fenntartható anyagok használatának jelentősége, valamint olyan tényezők, mint a fejhallgató-csatlakozók eltávolítása vagy a Bluetooth alkalmazása a hangosításban.
- A résztvevők csodálattal figyelték az olyan csúcskategóriás telefonmodellek által kínált folyamatos operációs rendszer- és biztonsági frissítéseket, mint az indiai iPhone, és megvitatták a lehetséges jövőbeli technológiai trendeket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stable Diffusion XL 1.0 futtatása 298MB RAM-ban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20futtat%C3%A1sa%20298MB%20RAM-ban&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%204.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
