---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Honnan kapja a számítógépem az időt?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- A blogbejegyzés mélyrehatóan feltárja a számítógépek által a pontos idő megőrzéséhez használt forrásokat és rendszereket, kezdve a Network Time Protocol (NTP) szerverektől a magas szintű nemzetközi mérési rendszerekig.
- A beszélgetés az időmérés történetébe is belemerül, megvilágítva a csillagászati alapú időméréstől a pontosabb atomórák felé történő elmozdulást.
- A szerző tisztázza, hogy a közhiedelemmel ellentétben a számítógépek nem a Greenwichi Királyi Obszervatóriumból veszik az időt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- A megbeszélések kiemelten foglalkoznak a technikai szempontokkal, beleértve a számítógépek időforrását, a blokklánc felhasználását és az időszinkronizációval kapcsolatos kihívásokat.
- Az autókban lévő órák pontosságának és a kézi beállításukkal járó kellemetlenségeknek a feltárása, valamint az időméréssel kapcsolatos intézmények és technológiák részletei.
- A könyv annak vizsgálatával zárul, hogy a kézi eszközök, például az okostelefonok hogyan határozzák meg és szinkronizálják az időt, és röviden érinti az állatok időérzékelésének témáját a háziállatokról szóló anekdotákon keresztül.

## [A HTTP/3 elfogadása gyorsan növekszik](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- A HTTP/3, a Hypertext Transfer Protocol (HTTP) új verziója gyorsan beépült a nyilvános webbe, miután az Internet Engineering Task Force (IETF) szabványosította.
- A HTTP/3-at és a hozzá tartozó QUIC protokollt olyan nagyvállalatok használják széles körben, mint a Google és a Meta, és a TCP (Transport Control Protocol) helyett a QUIC protokollt használja, amely továbbfejlesztett titkosítást és teljesítményjavulást kínál.
- Az új protokoll nagyobb sebességet biztosít a weboldalak betöltéséhez és a videostreaminghez, ami hozzájárul az iparágban való gyors elfogadásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- A megbeszélések számos témát érintenek, például a QUIC protokoll használatát a kínai internetkorlátozások áthidalására, a QUIC protokoll előnyeit és akadályait, valamint a QoS megvalósítását a QUIC-ben.
- A Zscaler hálózati biztonsági szolgáltatással való elégedetlenség, az SSL lehallgatásának vállalati hálózatokon belüli használata, valamint a videó csomagolási és kódolási stratégiák mind a párbeszéd részét képezik.
- Végezetül a megbeszélések során szó esik egy szabványos QUIC API szükségességéről és az mmap() használatának előnyeiről a read() funkcióval szemben a nagy adathalmazok kezeléséhez.

## [Bitmagnet: DHT crawler, és torrent keresés](https://bitmagnet.io/)

- A Bitmagnet egy saját üzemeltetésű BitTorrent indexelő, amely olyan egyedi funkciókkal rendelkezik, mint az elosztottash-tábla (DHT) crawler, tartalomosztályozó és torrent keresőmotor; ezek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy külső entitásokra való támaszkodás nélkül keressenek torrenteket.
- A projekt még alfa fázisban van, de már most számos ígéretes funkcióval rendelkezik, például egy általános BitTorrent indexelővel, egy tartalomosztályozóval, egy torrent keresőmotorral és egy GraphQL API-val - egy olyan technológiával, amely megkönnyíti az adatok szerverről kliensre történő továbbítását.
- A csapat dolgozik a még nem megvalósított, kiemelt fontosságú funkciókon, mint például a más tartalomtípusok osztályozói, a keresési eredmények sorrendje, a keresési teljesítmény optimalizálása, valamint egyéb praktikus funkciók, például a hitelesítés, a mentett keresések és a BitTorrent v2 protokoll támogatása. A GitHubon nyitott a támogatásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- A vita a DHT lánctalpas keresés különböző elemeire, nevezetesen a megvalósításra és az eszközök optimalizálására összpontosít.
- További sürgető problémák közé tartoznak az illegális és hamisított tartalmak, a moderációs és hírnévrendszerek követelménye.
- Vita folyik arról is, hogy a kormányok képesek lesznek-e a titkosított tartalmak vizsgálatára.

## [Mennyire gyorsak a Linux csövek egyébként? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- A cikk a Unix pipes működését mutatja be Linux alatt, különös tekintettel egy tesztprogram optimalizálására a pipe-on keresztül történő adatkiadásra és -olvasásra.
- Kitér az olyan technikák használatára, mint a vmsplice és a splice, amelyek az adatmásolás csökkentésével növelik az áteresztőképességet, valamint a perf eszköz használatára a teljesítményelemzéshez.
- Kitér továbbá a lapozás szerepére, a virtuális memóriára az adatátvitelben, a virtuális címek fizikai címekre történő fordítására, valamint a hatalmas oldalak alkalmazására a TLB (Translation Lookaside Buffer) kihagyások csökkentése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- A cikk részletesen ismerteti a Linux pipes implementációját és teljesítményét, kiemelve a vmsplice, egy megosztott memóriás mechanizmus potenciális előnyeit, annak ellenére, hogy változatainak optimalizálása nehézségekbe ütközik.
- Kitér a könyvtárakra, az adatkezelési és optimalizálási API-kra, a Linux pipes kiszámíthatatlan viselkedésére, és megvitatja a megszakadt pipes következményeit.
- Alternatív adatátviteli módszerek, mint például a megosztott memória vagy az üzenetsorok, valamint olyan optimalizálási technikák, mint az io_uring és az mmap. Szó esik továbbá a pipek alkalmazásáról a shell scriptek nagy teljesítményű feladatokhoz való alkalmazásáról, valamint a szálak és a pipek közötti választáskor felmerülő kompromisszumokról és teljesítményeredményekről.

## [Egy alkalmazásbolt csak a telepíthető webes alkalmazások számára](https://store.app)

- A PWA Labs, Inc. által kifejlesztett Store.app mobilalkalmazás olyan funkciókat biztosít, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára a bejelentkezést, regisztrációt, navigálást, profilok készítését, beállítások módosítását, listák létrehozását és kedvencek mentését.
- Az alkalmazás kategóriák széles skáláját kínálja, beleértve az AI, kripto, játékok, termelékenység, vásárlás és közösségi, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy különböző alkalmazásokat telepítsenek és működtessenek ezeken a csoportokon belül.
- A népszerű alkalmazások közé tartozik a Wordi Games, a Replit Dev Tools, a friend.tech, a Canva és számos AI alkalmazás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- A vita központi témája a Progressive Web Apps (PWA-k), és azok lehetséges előnyei a natív alkalmazásokkal szemben a használhatóság és a funkcionalitás tekintetében.
- A visszajelzéseket egy speciális alkalmazásboltban osztják meg a PWA-k számára, olyan funkciókkal kapcsolatban, mint a szűrők, a telepítési folyamat, a felhasználói benyomások és a biztonsági aggályok, valamint a javítási javaslatok.
- A Store.app nevű, feltörekvő, a webfejlesztőket segítő platformról is szó esik. Hasznos eszközöket és widgeteket kínál, de egyes felhasználók telepítési és frissítési problémákról számolnak be. Az alkalmazások weboldalakkal szembeni előnyei és hátrányai között folyó vita is szóba kerül.

## [NIST Elliptikus görbék magok Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- 12 000 dolláros vérdíjat ajánlanak fel annak, aki megfejti öt, a kortárs kriptográfiában elterjedt NIST elliptikus görbékhez hozzájáruló kódot.
- A jutalom 36 000 dollárra történő emelését ígérik, ha a kedvezményezett úgy dönt, hogy a jutalmat jótékony célra ajánlja fel. Ez ösztönzőnek tekinthető, hogy nagyobb részvételt ösztönözzön a kriptográfiai probléma megoldásában.
- A kezdeményezés célja, hogy eloszlasson minden gyanút vagy aggályt a NIST görbék biztonságával kapcsolatban, amelyeket egy időközben elhunyt kutató állítólagosan hashedelt angol mondatokból alkotott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Jutalmat ajánlanak fel a NIST P-görbék, az elliptikus görbék kriptográfiájának egyik típusa, a NIST P-görbék véletlenszerű magjainak generálásához használt karakterlánc felfedezéséért.
- A vita a kriptográfiai algoritmusokban rejlő "hátsó ajtók" lehetőségéről és a biztonságos integrálásuk kihívásáról szól, és a NIST görbék biztonságával kapcsolatban szkepticizmusnak adtak hangot.
- A vita kitér az NSA (Nemzetbiztonsági Ügynökség) által biztosított vetőmagok eredetére és az előállításuk lehetséges alternatív módszereire is.

## [Database Performance at Scale - Ingyenes könyv](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- A ScyllaDB munkatársai és közreműködői által írt "Database Performance at Scale" című új nyílt forráskódú könyv gyakorlati tanácsokat ad az adatbázisok teljesítményének növeléséhez.
- Bár a ScyllaDB csapat tagjai írták, elvei bármely adatbázis felhasználójára vonatkoznak, és a teljesítményt befolyásoló különböző elemekre vonatkoznak.
- A könyv, amely egyedülálló szerzői nézőpontot kínál a kompromisszumokról és ajánlásokról, digitális formátumban ingyenesen elérhető, nyomtatott formában pedig megvásárolható. A Creative Commons Attribution 4.0 Nemzetközi licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- A ScyllaDB egy ingyenes könyvet biztosít "Database Performance at Scale" címmel, amely az adatbázis-optimalizálás és -skálázhatóság számos aspektusát tárgyalja.
- A könyv számos témát tárgyal, többek között az Elasticsearch alkalmazásának nehézségeit, az adatok denormalizálásának előnyeit és a nagy írási kapacitású adatbázis kiválasztásának szempontjait.
- Hangsúlyozza továbbá az adatbázis kiválasztásakor végzett gondos értékelés jelentőségét, és tárgyalja azokat a problémákat, amelyek az adatbázisnak a rendszer elsődleges tárolóhelyeként való használatával járnak, kiemelve a hatékony adatbázis-lekérdezés-optimalizálás szükségességét.

## [A HP nem sikerül kisiklatni az állításokat, miszerint a nyomtatókon lévő szkennereket tönkreteszi, amikor a tinta fogytán van](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- A HP Inc. egy csoportos perrel néz szembe, amely azt állítja, hogy a vállalat kikapcsolja nyomtatóinak szkennelési és faxolási funkcióit, amikor a tinta szintje lemerül.
- A per azzal vádolja a HP-t, hogy szándékosan eltitkolta ezt az információt a fogyasztók elől, hogy növelje a drága tintapatronok eladásait.
- Egy szövetségi bíró engedélyezte a per folytatását, elutasítva a HP azon kérelmét, hogy ejtsék az ügyet. Ez egy visszatérő ügy, egy másik csoport 2021-ben perelte be a Canon Inc. vállalatot hasonló gyakorlat miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot a HP nyomtatókkal kapcsolatban, mivel úgy vélik, hogy a tinta szintjének csökkenésekor a nyomtatók leállnak, ami a megbízható és költségtakarékos nyomtatási alternatívákról szóló vitákat vált ki.
- A Brother lézernyomtatókat és az újratölthető tonertartályokkal rendelkező Canon Pixma nyomtatókat költséghatékonyságuk miatt említik, bár a vegyes vélemények olyan problémákra hivatkoznak, mint például a Brother nyomtatók WiFi csatlakozási problémái.
- A nyomtatótípuson túlmenően a viták a megfizethető szkennerek elérhetőségével, a nyomtatópatronok komplikációival, a nyomtatott másolatok különböző kontextusokban való szükségességével, valamint a nyomtatóiparban a szabályozás és az etika javítására irányuló felhívásokkal kapcsolatos problémákat is feltárják.

## [A Krita alapnak nincs vállalati támogatása](https://fund.krita.org/)

- A Krita Fejlesztési Alap pénzügyi támogatásért kampányol, hogy több mint tíz teljes munkaidős fejlesztőt alkalmazhasson a Krita, egy népszerű nyílt forráskódú digitális festőszoftver számára.
- Magánszemélyek és vállalatok a tagsági szint kiválasztásával és havi hozzájárulás vállalásával csatlakozhatnak az alaphoz. Különböző tagsági lehetőségek állnak rendelkezésre, amelyek különböző szintű nyilvános vagy magánjellegű elismerést kínálnak.
- Az alapnak jelenleg 349 egyéni befizetője van, de nincs vállalati befizető, és a havi hozzájárulások összege 4426 euró.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- A beszélgetés a nyílt forráskódú szoftverek különböző aspektusait ölelte fel, érintve olyan szempontokat, mint a finanszírozás, a lehetséges szabályozási követelmények, valamint az ilyen eszközök előnyei és hátrányai.
- A beszélgetés a Krita szoftverre is összpontosított, részletezve annak felhasználási eseteit, korlátait, licenc- és finanszírozási modelljeit, valamint az építő jellegű kritikát és a vállalatokban betöltött szerepét.
- További tágabb témák voltak a szoftverfejlesztők közötti bérkülönbségek és a méretgazdaságosságnak az üzleti sikerre gyakorolt hatása.

## [Az amerikai kormány először szab ki büntetést az űrszemét miatt a Dish Networkre](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Az amerikai Szövetségi Kommunikációs Bizottság (FCC) 150 000 dolláros bírságot szabott ki a Dish Networkre az űrszemét elleni előírások megsértése miatt.
- A Dish Networköt megbüntetik, mert helytelenül eltávolította EchoStar-7 műholdját a pályáról, ami az orbitális törmelék növekedésének lehetőségét idézte elő.
- Ez az eset az első olyan büntetés, amelyet az amerikai kormányzat az űrszemét miatt szabott ki, és amely rávilágít az FCC azon szándékára, hogy a gyorsan növekvő űrgazdaság közepette is fenntartja az űrszemétre vonatkozó szabályait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Az amerikai kormány kiadta az első űrszemét-bírságot: a Dish Network 150 000 dollárt kapott a szabályozási előírások megsértéséért, az FCC pedig további 126 millió dolláros bírságot szabott ki a műholdak nem megfelelő elhelyezése miatt.
- A Swarm Technologies, egy másik műholdas céget 900 000 dolláros bírsággal sújtottak engedély nélküli műholdfelbocsátások miatt.
- A büntetések vitákat váltottak ki a megfeneklett műholdak megmentésével kapcsolatos kihívásokról, az űrszemét felszámolására vonatkozó tervek és a szabályozási előírások betartásának fontosságáról, valamint az űrszemét problémáinak kezelésében rejlő potenciális nyereségességről.

## [Szeptember volt a valaha volt leganomálisabb meleg hónap](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- 2023 szeptembere volt a legmelegebb hónap, 0,5 Celsius-fokkal magasabb hőmérsékleti anomáliával, mint a korábbi rekord.
- A fosszilis tüzelőanyagok elégetéséből származó üvegházhatású gázok növekvő kibocsátása és egy El Niño esemény miatt 2023-ban lehet először, hogy a hőmérséklet meghaladja az iparosodás előtti 1,5 Celsius-fokot.
- Ezek a rekordhőmérsékletek aláhúzzák a globális felmelegedés megfékezésére irányuló azonnali intézkedések szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- A beszélgetés az éghajlatváltozás különböző aspektusaira terjed ki, mint például az okokra, a hatásokra, a tudományos ismeretek korlátaira, a kormányzat szerepére, a gazdasági következményekre és az alternatív energiaforrások elengedhetetlen szükségességére.
- A diskurzus a társadalmi hatásokra is kitér, a viselkedésről és az étrend-választásról, a műanyagtermelés hatásáról, a kormányzati beavatkozás szükségességéről és a válságra adott különböző válaszokról szóló vitákkal.
- Az egyes témákkal kapcsolatos eltérő nézetek és nézőpontok vitákat és nézeteltéréseket váltottak ki, kiemelve az éghajlati válság összetettségét és a hatékony megoldások megtalálásának nehézségeit.

## [A Booking.com egy vagyont keres - akkor miért hagyja kifizetetlenül a szállodák számláit?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- A Booking.com számos kis szálloda és partnere számolt be július óta fizetési késedelmekről, ami pénzügyi feszültséget okozott ezeknek a vállalkozásoknak.
- Annak ellenére, hogy rekordnyereségről számolt be, a Booking.com nagyrészt hallgatott és nem reagált, amikor a partnerek megkeresték őket a nekik járó kifizetésekkel kapcsolatban.
- A kifizetések elmaradása és a rossz kommunikáció jelentős pénzügyi nehézségeket okozott ezeknek a vállalkozásoknak, ami kihatással volt a költségek fedezésére és az adósságok visszafizetésére való képességükre. A partnerek azonnali intézkedést, átláthatóságot és időben történő kifizetést sürgetnek a Booking.com-tól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Az elsődleges vita a Booking.com-mal kapcsolatos kritikákra és negatív tapasztalatokra vonatkozik, olyan kérdésekre összpontosítva, mint a fizetési késedelmek, a késedelmes visszatérítések és az ügyfélszolgálat.
- Vita folyik arról, hogy a közvetlen szállodai foglalásokkal szemben a harmadik fél által üzemeltetett foglalási oldalak használata milyen előnyökkel és hátrányokkal jár, mivel a hitelkártya biztonságával és a megfelelő szálláshelyek megtalálásával kapcsolatban további aggályok merülnek fel.
- A beszélgetés a fogyasztóvédelem megerősítését és az utazási ágazat piaci dominanciájának kezelését is szorgalmazza.

## [A generatív AI megnehezítheti a keresés bizalmát](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- A Microsoft Bing keresőmotorja véletlenül a chatbotok által generált hamis tényeket szolgáltatott pontos információként, rávilágítva a mesterséges intelligencia megbízhatóságával kapcsolatos problémákra a webes keresési eredményekben.
- Ez a véletlen kísérlet rávilágított arra, hogy a mesterséges intelligenciával működő rendszerek hogyan erősíthetik fel a félretájékoztatás terjedését a világhálón.
- A probléma fokozódhat a keresőplatformokon és a közösségi médiában az AI által generált tartalmak számának növekedésével, ami komoly kérdéseket vet fel ezek megbízhatóságával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- A központi téma a félretájékoztatás terjedésével kapcsolatos aggodalmak, amelyek a mesterséges intelligencia (AI) keresési eredményekhez való tartalomgenerálás során történő felhasználása miatt merülnek fel.
- A fórum megvitatja a mesterséges intelligencia korlátait a pontos információk előállításában, valamint a hamis narratívák megkülönböztetésének nehézségeit, és különböző platformokat és eszközöket javasol a források ellenőrzésére.
- Emellett párbeszédet folytatunk a mesterséges intelligencia különböző iparágakra gyakorolt hatásáról, és kritikát fogalmazunk meg a Wired magazin technológiai ágazatról szóló tudósításaival kapcsolatban, hangsúlyozva, hogy javítani kell a kurátori munkát és a megbízható információforrásokhoz való hozzáférést.

## [Ron Patrick Street-Legal Jet Motoros Volkswagen Bogárja (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick megépített egy közúti közlekedésre alkalmas, sugárhajtású Volkswagen Beetle-t, egy személyes projektet, amely egyszerre tartalmaz benzinmotort a normál vezetéshez és sugárhajtású motort az adrenalinlökethez.
- Bár az autó úgy néz ki, mint egy hagyományos Beetle, és Kaliforniában van bejegyezve, a motor módosításai megakadályozhatják, hogy átmenjen az új autók füstgázvizsgálatán. Egy átalakított helikopter turbótengelyes motorját használja a sugárhajtáshoz.
- Szokatlan kialakítása ellenére az autókiállításokon jó fogadtatásban részesült, és jelentős figyelmet keltett. A kaliforniai gépjármű-felügyelet vizsgálja, hogy a kétmotoros jármű jelent-e biztonsági kockázatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- A megbeszélés különböző témákat ölel fel, például a sugárhajtóművek és turbinák alkalmazását különböző területeken, beleértve a hibrid autókat és a járművek átalakítását.
- A főbb témák között szerepel a turbinák hatékonysága és korlátai, valamint a sugárhajtóművek autóba való beépítésével kapcsolatos jogi és biztonsági aggályok.
- Kitér a turbinamotoros járművek példáira, kereskedelmi diadalukra, a szabályozás kulturális eltéréseire, valamint a sugárhajtóművel felszerelt autók átalakításának technikai finomságaira is.

## [Lenovo PC főnök: 2025-re 5 készülékünkből 4 javítható lesz](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- A Lenovo, a világ vezető PC-gyártója nyilvánosságra hozta azon terveit, hogy 2025-re eszközeinek 80%-át - beleértve a javítható alkatrészeket is - javíthatóvá teszi.
- A kezdeményezés része a vállalat azon kötelezettségvállalásának, hogy 2050-re elérje a nettó nulla kibocsátást, és összhangban van az Európai Tanács azon törekvéseivel, hogy felülvizsgálja a javításhoz való jogra vonatkozó uniós szabályozást.
- A Lenovo fenntartja, hogy a javíthatóság hangsúlyozása nem akadályozza az üzletet, és szükséges lépés a fenntarthatóság és a fogyasztók tájékoztatása felé a termékek élettartamáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- A Lenovo azt tervezi, hogy 2025-re a készülékek 80%-át javíthatóvá teszi, amit a jelenlegi készülékek javíthatatlansága miatt aggódó ügyfelek nagyra értékelnek.
- Egyes felhasználók aggodalmukat fejezik ki a Lenovo korábbi, rosszindulatú szoftverekkel és hátsó ajtókkal kapcsolatos incidensek miatt, és arra figyelmeztetnek másokat, hogy maradjanak éberek.
- A terv pozitívan reagál a forrasztott RAM-mal és a frissítések kizárásával kapcsolatos elégedetlenségre, ami azt mutatja, hogy a mai piacon igény van a javíthatóbb és fejleszthetőbb eszközökre.

<head>
  <meta property="og:title" content="Honnan kapja a számítógépem az időt?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Honnan%20kapja%20a%20sz%C3%A1m%C3%ADt%C3%B3g%C3%A9pem%20az%20id%C5%91t%3F&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%206.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
