---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [A nehéz dolgok megkönnyítése](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- A Strange Loop konferencia előadója felismeri, hogy milyen nehézségekbe ütközik az olyan összetett fogalmak megértése, mint a DNS és az SQL, valamint az olyan programozási nyelvek, mint a bash.
- Az előadás hangsúlyt fektet a tudás és a tapasztalatok megosztására, valamint arra, hogy eszközök és példák segítségével feltárja a számítógépes folyamatok homályos aspektusait.
- Az előadó nagyra értékeli a konferencia szervezőit, és jelzi, hogy érdeklődnek a felhasználói felület tervezési elemeinek, például a Git-nek a javítására összpontosító feltárások iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- A cikk tárgyalja a rejtett információkat nyújtó eszközök jelentőségét, valamint a bash és SQL nyelven történő programozás során felmerülő kihívásokat, beleértve a parancssori eszközök szintaxisának megjegyzése során felmerülő nehézségeket.
- Az interaktív héjakat, azok előnyeit, a jobb eszközök iránti igényt és az alternatív programozási nyelveket vitatják meg.
- Az alapvető fogalmak megértésének szükségessége, a tudás megosztása, a fórumok használata, a kognitív terhelés csökkentésére szolgáló eszközök, a GPT-4-hez hasonló mesterséges intelligencia a szkriptek készítésében, valamint a tanulási módszerek különböző preferenciái is szóba kerültek.

## [Az AMD átjuthat a CUDA árok felett](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- A cikk foglalkozik az Nvidia dominanciájával a GenAI-piacon és azokkal a problémákkal, amelyekkel a más hardvereket használni kívánóknak kell szembenézniük.
- Ez aláhúzza az AMD versenystratégiáit, például a PyTorch támogatását és az Instinct MI300A processzor piacra dobását, hogy az Nvidia riválisa legyen.
- A cikk hangsúlyozza a teljesítmény, a hordozhatóság és a rendelkezésre állás jelentőségét a GenAI hardveres versenyek közepette, valamint az iparági fejlesztésekkel kapcsolatos frissítéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- A vita középpontjában az AMD és az NVIDIA közötti verseny áll a GPU-piacon, különös tekintettel az AI, a gépi tanulás, a nagy teljesítményű számítástechnika és a Linux-alapú grafikus kártyák használatára.
- A résztvevők az AMD GPU számítási technológiájának és a ROCm platformnak a teljesítményére, kompatibilitására és korlátaira összpontosítanak. Összehasonlítják az NVIDIA CUDA keretrendszerével, és rávilágítanak a hardvertámogatással, a csomagolással, a build rendszerekkel és a szoftveres ökoszisztémával kapcsolatos kihívásokra.
- Az AMD-nek nagyobb támogatásra, jobb erőforrásokra és jobb teljesítményre van szüksége. A résztvevők megvitatják a verseny lehetséges hatását az árakra, valamint az olyan új belépők, mint az Intel lehetőségeit a GPU-piacon.

## [Megnyitjuk a hozzáférést a Gov.uk űrlapokhoz](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- A cikk dicséri a GOV.UK felhasználóbarát felületét és kialakítását, ugyanakkor rávilágít a lehetséges adatvédelmi aggályokra és a külső platformoktól való függőségre is.
- A cikk a kormányzati technológiai állások vonzerejéről és a kormányzati rendszerek hatékonyságáról alkotott eltérő véleményeket is tükrözi.
- Hangsúlyozza az Egyesült Királyság kormányának digitális aláírási rendszerének és a gov.uk weboldal funkcióinak előnyeit, és javasolja a kormányzati űrlapokra vonatkozó jobb iránymutatások kidolgozását.

## [A Postman frissítés eltávolítja az összes cuccodat, ha nem vagy hajlandó fiókot létrehozni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Egy felhasználó arról számolt be, hogy a Postman offline használata fiók nélkül azt eredményezte, hogy az összes gyűjteménye és beállítása törlődött, miután a fiók létrehozását elutasította, amikor erre felszólították.
- Hiába hozott létre utólag egy fiókot, a törölt adatok nem álltak helyre, bár a felhasználónak sikerült manuálisan visszaállítania azokat egy adott helyen lévő biztonsági mentésből.
- Ez az incidens a Postman iránti bizalom elvesztéséhez vezetett a felhasználó részéről, aki most alternatív eszközöket keres, amelyek felé átállhat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- A Postman, egy API-kliens eszköz nemrégiben frissített változata frusztrációt váltott ki a felhasználókból, mivel mostantól fiók létrehozását követeli meg, ami adatvesztéssel kapcsolatos aggodalmakat okoz.
- A felhasználók a Postman alternatíváit vizsgálják, amelyek között olyan eszközök szerepelnek, mint az Insomnia, a VSCode kiterjesztések, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch és IntelliJ HTTP-kérelmek.
- A felhasználók között megosztottság figyelhető meg: egyesek a curl vagy a parancssori alternatívákat részesítik előnyben, míg mások a GUI-eszközök, mint például a Postman kényelme mellett érvelnek, az árazással és a kompatibilitással kapcsolatos aggályok ellenére.

## [23andMe azt mondja, hogy a felhasználói adatokat ellopták a hitelesítő adatok kitöltése támadásban](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- A 23andMe genetikai vállalat bejelentette, hogy a hitelesítő adatokkal való feltöltést célzó támadással megsértették az adatokat, ami a felhasználók ellopott adatait eredményezte.
- A kompromittált adatok tartalmazzák a felhasználók teljes nevét, felhasználóneveit, profilképeit, genetikai ősi eredményeit és földrajzi elhelyezkedését.
- Az ilyen támadások megelőzése érdekében a cég azt javasolja, hogy a felhasználók használjanak kétfaktoros hitelesítést, és erős, egyedi jelszavakat használjanak online fiókjaikhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- A megbeszélések központi témája a genetikai teszteléssel foglalkozó cégekkel - például a 23andMe-vel - kapcsolatos biztonsági és adatvédelmi kérdések, valamint olyan témák körül forog, mint az adatvédelmi incidensek, a jelszóbiztonság és az adatvédelemmel kapcsolatos felelősség.
- Különböző nézőpontok kerülnek felszínre: egyes résztvevők szigorúbb biztonsági intézkedéseket és nagyobb vállalati felelősségvállalást szorgalmaznak, míg mások az adatok felhasználói tulajdonjogát hangsúlyozzák, és megkérdőjelezik bizonyos biztonsági stratégiák hatékonyságát.
- A beszélgetések kiemelik a személyes és genetikai adatok kezelésének bonyolult kihívásait és lehetséges következményeit.

## [Szál per mag](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- A Rust közösség vitatja a többszálú végrehajtók alapértelmezett használatát aszinkron programozásban, egyesek a "szálankénti" architektúra mellett érvelnek.
- A cikk a "work-stealing" és a "share-nothing" architektúra koncepciókat vizsgálja, és feltárja a rendszer teljesítményére gyakorolt hatásukat. Hivatkozik Pekka Enberg tanulmányára, amely a "share-nothing" architektúra előnyeit mutatja be.
- A szerző kételyeket fogalmaz meg az Enberg-féle architektúra megvalósíthatóságával és egyszerűségével kapcsolatban a hagyományos módszerekkel szemben, és arra a következtetésre jut, hogy a munka ellopása előnyös lehet a megosztott állapotú rendszerek esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- A szövegek a programozási nyelvek, az egyidejűségi modellek, az aszinkron programozás, valamint a hibakeresés és a hibaelhárítás nehézségei köré csoportosulnak.
- A kiemelt témák között szerepel a szálankénti architektúra, a munkalopó végrehajtók, a stackful coroutine-ok, az adatfeldolgozás, a nagysebességű hálózati kártyák és a Rust programozási nyelv.
- Hangsúlyt fektetnek az erőforrás-kezelés hatékonyságának fontosságára, a teljesítménybeli kompromisszumok mérlegelésére, a robusztus hibakeresési eszközökre és a szigorúbb technikai kritika szükségességére a szoftverfejlesztési ágazatban.

## [Használjon egy régi táblagépet extra monitorként](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Az említett funkció kizárólag a terminál és a curses alkalmazások számára érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- A cikk a táblagépek és okostelefonok számítógépek másodlagos kijelzőjeként való használatát vizsgálja, különböző szoftveres megoldásokat vizsgálva.
- Megvitatja a több monitor használatának témáját a nagyobb termelékenység érdekében, megvitatja a képernyő elrendezésével és a beviteli eszközökkel kapcsolatos preferenciákat, és beszél a jelenlegi lehetőségek korlátairól.
- A megbeszélés kiemeli, hogy a bemeneti lehetőségek szélesebb körére, valamint jobb feladat- és információkezelési rendszerekre van szükség.

## [Narges Mohammadi nyerte a 2023-as Nobel-békedíjat](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Narges Mohammadi iráni aktivistát, aki a nők jogaiért való kiállása miatt több mint 30 éve börtönben ül, 2023-ban Nobel-békedíjjal tüntették ki, ami jelentős visszalépést jelent az iráni elnyomás ellen.
- Az iráni kormány szigorúbb büntetéseket szab ki az öltözködési szabályokat megszegő nőkre, és mesterséges intelligenciát használ az azonosításhoz.
- Oleksandra Matviichuk ukrán emberi jogi aktivista támogatásáról biztosította Mohammadit, jelezve a szolidaritás döntő szerepét a szabadságharcban, míg a modell nemzetközi elismerése erős üzenetet küld az iráni vezetőknek, hangsúlyozva a nők jogait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Ez a szöveg a Nobel-békedíjjal kapcsolatos vitákat vizsgálja, beleértve annak hitelességét és a politizálással kapcsolatos aggályokat.
- A tartalom a díj kiválasztási folyamatának kritikáját vizsgálja, és a valós eseményekhez, például az iráni kormány megdöntéséhez kapcsolja.
- A viták a politikai rendszerekről, magáról a Nobel-békedíjról és a globális békekeresésről alkotott nézetek sokféleségét hangsúlyozzák.

## [Shortbread - AI képregények készítése percek alatt](https://shortbread.ai/)

- A Shortbread egy felhasználóbarát platform, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy képregényeket és mangasorozatokat hozzanak létre bejelentkezés nélkül, egyszerű belépési folyamattal és teljesen testreszabható szerkesztővel.
- A platform technikai felépítése a GPT 3.5 Turbo-ra támaszkodik a szkriptek létrehozásához és az SD 1.5-re a képkivágáshoz, a frontend és a backend pedig a Next.js 13 Vercel és Firebase segítségével készült.
- A Shortbread azt tervezi, hogy bővíti funkcióit, hogy részletesebb panelvezérlést és változatosabb stílusokat kínáljon, és várja az építő jellegű kritikákat és javaslatokat a szolgáltatás javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- A Shortbread.ai egy új platformot adott ki, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy AI-alapú képregényeket és mangasorozatokat hozzanak létre azáltal, hogy az AI-nak felkéréseket adnak a képregénypanelek létrehozásához.
- Ettől függetlenül a platform jelenlegi verziója szenved a konzisztenciával és a karakterek ellenőrzésével kapcsolatos problémáktól, amelyekkel a vállalat aktívan foglalkozik, valamint a szerverkapacitás növelésével a megnövekedett felhasználói forgalom kezeléséhez.
- Bár a szolgáltatás a kezdeti béta fázisban jelenleg ingyenes, a jövőben előfizetési modell is bevezetésre kerülhet. A platform jelentős felhasználói érdeklődést váltott ki, annak ellenére, hogy egyesek technikai bejelentkezési problémákról számoltak be.

## [Álláspályázatok nyomon követése céges értékelésekkel, toborzó autoresponderrel](https://rolepad.com)

- A Rolepad egy ingyenes szolgáltatás, amelynek célja az álláskeresés javítása azáltal, hogy nyilvántartási rendszert kínál, lehetővé teszi a pályázatok nyomon követését és kezelését, a toborzók levelezésének elmentését, előrehaladási táblázatok készítését és a vállalatok pályázati folyamatainak anonim értékelését.
- A Rolepad technológiai stackje React és Tailwind a frontendben, C# a backendben, és az AWS-en hosztolva robusztus és skálázható felhőmegoldásokat kínál. Az alkalmazás szerveroldali renderelésű (SSR) a gyorsabb teljesítmény és a hidegindítás elkerülése érdekében.
- A Rolepad létrehozója megbeszéléseket kezdeményez a munkáltatókkal, hogy olyan stratégiákat találjanak, amelyek mind az álláskeresők, mind a munkáltatók számára csökkentik a frusztrációt, ezzel is jelezve elkötelezettségüket az általános felvételi folyamat javítása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- A Rolepad egy olyan álláspályázat-követő program, amelynek célja, hogy növelje a felvételi folyamat átláthatóságát és hatékonyságát, lehetővé téve a felhasználók számára az álláspályázatok nyomon követését, a vállalati információk összegyűjtését és a fejlődés grafikonok segítségével történő megjelenítését.
- A felhasználók visszajelzést is adhatnak a jelentkezési, interjú- és állásajánlati eljárásokkal kapcsolatos tapasztalataikról. A Rolepad a React és a C# nyelveket használja, és az AWS-en van elhelyezve, a hitelesítéshez pedig a Google Firebase-t használja.
- Az alapító az álláskeresők és a munkáltatók számára egy egységes platform kialakításán gondolkodik, a megbeszélések középpontjában az adatvédelmi aggályok, a felülvizsgálat hitelessége, a jövőbeli funkciók, a hatékony biztonsági intézkedések, a lehetséges monetizációs módszerek és a technológiai stack állnak. A YC Winter 2024-re jelenleg is lehet jelentkezni.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- A Clojure Deref legújabb kiadása a Java 21 megjelenését jelenti be, kiemelve annak hatásait a virtuális szálakra és az objektumfigyelőkkel kapcsolatos problémákat az I/O blokkolás során.
- A témakör különböző megoldásokat vizsgál, például a ReentrantLocks használatát az objektumfigyelők és a virtuális szálak közötti konfliktusok megoldására.
- A szám részletezi a funkcionális interfész-adapterekkel, a metódustörzsekkel, az implicit kényszerítés és konverzió finomításával, valamint egy új tömbosztály-szintaxis bevezetésével kapcsolatos folyamatban lévő munkát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- A cikk a Java 21 VirtualThreads és a Clojure Lazy Seqs közötti különbségekre összpontosít, kitérve a Clojure-ban az ideiglenes szinkronizációs pinning problémájára és a GraalVM natív képekkel történő lehetséges megoldásra.
- Javasolja a virtuális szálak használatát a Java-ban, mint hiánypótló, de potenciálisan hatékony megoldást a nagy forgalmú alkalmazások számára, és áttekinti a Clojure, a ClojureScript, a Kotlin és a Java szoftverfejlesztésben való felhasználásának előnyeit és hátrányait.
- Összehasonlítja a Kotlin kompatibilitását és támogatását a különböző integrált fejlesztőkörnyezetekben (IDE-k), például az Eclipse-ben, az IntelliJ-ben és a VS Code-ban, és vitát kezdeményez az IDE-k jelentőségéről az olyan nyelvek esetében, mint a Java.

## [Harminc évvel ezelőtt: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Az összefoglaló bemutatja az MS-DOS 6.00 MultiConfig funkcióját, egy olyan rendszert, amely lehetővé teszi az indítási konfigurációk egyszerű testreszabását.
- Rávilágít az MS-DOS DoubleSpace funkciójában található hibákra.
- A DOS 7.00 számára készült COMMAND.COM parancsértelmezőhöz kapcsolódó különböző konfigurációkról és beállításokról van szó.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- A cikk az MS-DOS 6.00 és a Windows korai változatai körüli nosztalgikus beszélgetésre késztet, beleértve a kihívásokat, a memóriaoptimalizálást és a játékokat abban a korszakban.
- A hozzászólók különböző tapasztalatokat osztanak meg az MS-DOS, a Windows és a lemeztömörítő szoftverek, valamint az alternatív operációs rendszerek használatáról.
- A viták során hivatkoznak az információs technológia (IT) 1990-es évekbeli gyors fejlődésére.

## [DotBigBang - Többjátékos játékmotor 120fps és 2 másodperces betöltési idővel](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- A poszt a dotbigbang.com, egy teljesen átfogó platform, ahol a többjátékos játékok, valamint a játékszerkesztők a weben működnek, fejlődését tárgyalja.
- Egyedülálló funkciója lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy többjátékos játékokat hozzanak létre és osszanak meg, csupán egy link megadásával, így nincs szükség semmilyen beállításra.
- A felhasználók további részleteket, dokumentumokat és frissítéseket érhetnek el a platform saját weboldalán, blogján és Discord szerverén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- A DotBigBang egy webalapú többjátékos játékmotor, amely lehetővé teszi a játékok egyszerű létrehozását és megosztását több eszközön keresztül. A platform magas képkocka sebességgel és gyors betöltési idővel büszkélkedhet.
- Egy kis csapat fejlesztette Python, Go és TypeScript használatával, és megkönnyíti a funkciók, a megvalósítási kihívások és a technikai kérdésekkel kapcsolatos közös tapasztalatok megvitatását.
- A felhasználói visszajelzések szerint hatékony csalás elleni intézkedésekre van szükség a játékélmény fokozása érdekében.

## [Az Unreal Engine már nem lesz mindenki számára ingyenes](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Az Epic Games bejelentette, hogy az Unreal Engine grafikus motorjának előfizetéses árképzési modelljére vált, amely a játékokon túli iparágakra irányul, és a VFX vagy animációs felhasználást érinti.
- A korábbi jogdíjmodellel ellentétben, amely csak az 1 millió dollárnál nagyobb bevételt hozó projektekre vonatkozott, ez az új modell potenciálisan hatással lehet a független filmkészítőkre és a nem hivatásos felhasználókra.
- Bár az árképzés részleteit még nem osztották meg, Tim Sweeney, az Epic Games vezérigazgatója biztosította, hogy az új árak nem lesznek túlzóak vagy szokatlanul olcsók; a diákok és oktatók hozzáférése az Unreal Engine-hez továbbra is ingyenes marad.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Az Unreal Engine módosította licencmodelljét, és többé nem lesz ingyenes minden felhasználó számára. Mostantól a játékfejlesztésen kívüli, nagy kereskedelmi felhasználásra vonatkozó bevételi küszöbértékeket tartalmaz.
- A cikk szerint a változások - bár széles körben vitatottak a méltányosság és az iparágakra gyakorolt hatás tekintetében - nem olyan drámaiak, mint amilyennek tűnnek, és korábban is előre lehetett volna látni őket.
- A szerző az Epic Games pénzügyi helyzetével összefüggésben tárgyalja az előfizetéses modell előnyeit és hátrányait, valamint a fenntartható üzleti modell szükségességét.

## [23andMe kaparás incidens kiszivárgott adatokat 1.3M felhasználók](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- A 23andMe genetikai teszteléssel foglalkozó vállalat elismerte, hogy adathalász incidens történt, amelynek során hackerek hozzáférhettek érzékeny felhasználói adatokhoz, és eladhatták azokat a sötét weben.
- A kiszivárgott adatok közel 7 millió felhasználó származási becslését, egészséggel kapcsolatos információkat és fényképeket tartalmaznak, ami a 23andMe biztonsági rését mutatja.
- A kezdeti tagadás ellenére a vállalat megerősítette a jogsértést, és úgy véli, hogy a jogsértés más platformokról kiszivárgott bejelentkezési adatok miatt történt, ami adatvédelmi és biztonsági aggályokat vet fel a genetikai teszteléssel foglalkozó vállalatoknál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- A 23andMe genetikai teszteléssel foglalkozó cégnél adatvédelmi incidens történt, amelynek következtében mintegy 1,3 millió felhasználó személyes adatai szivárogtak ki.
- Az adatvédelmi incidens egy hitelesítő adatokkal való kitöltést célzó támadásnak volt köszönhető, amely egy olyan típusú kibertámadás, amely során lopott fiókhitelesítési adatokat használnak fel a felhasználói fiókokhoz való jogosulatlan hozzáférés megszerzésére.
- További részletek és az eseménnyel kapcsolatos beszélgetések a Hacker News platformon érhetők el.

<head>
  <meta property="og:title" content="A nehéz dolgok megkönnyítése" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20neh%C3%A9z%20dolgok%20megk%C3%B6nny%C3%ADt%C3%A9se&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%207.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
