---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Nyílt forráskódú dokumentumkezelő rendszer](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- A cikk a Paperless-ngx dokumentumkezelő eszköz használatának hasznosságát és előnyeit tárgyalja, beleértve a címkéket használó szervezési stratégiákat és a jobb hatékonyságot.
- Részletesen ismerteti a Paperless-ng-ről a Paperless-ngx-re való átállást, kiemelve a digitális dokumentumok kezelésének nagyobb rugalmasságát az új verzióval.
- A bejegyzés hasznos betekintést nyújt a Paperless-ngx Docker-környezetben történő beállításába, az adatbázis és egy konténer Docker Compose-on keresztüli telepítésébe, valamint a saját hosztolási lehetőségek felfedezésébe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- A párbeszédek középpontjában a különböző dokumentumkezelő rendszerek állnak, mint például a Paperless-ngx, a DEVONthink, a Stacks és a saját tárhelyen működő megoldások, megvitatva azok jellemzőit, beállításait, biztonsági mentéseket, valamint a papírmentesség előnyeit és nehézségeit.
- A beszélgetés kiemeli a dokumentumok jogi, adózási és szerződéses okokból történő rendszerezésének és megőrzésének fontosságát, és a digitális tárolás kényelmét is hangsúlyozza.
- Vita folyik más módszerekről, például a fizikai szervezésről és a saját üzemeltetésű szolgáltatásokkal kapcsolatos potenciális kockázatokról, és néhány tag érdeklődést mutat egy SaaS (Software as a Service) dokumentumkezelő rendszer kifejlesztése iránt.

## [A Wired eltávolította a "Hogyan módosítja a Google a keresési lekérdezéseket" történetet](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- A WIRED visszavonta a "Hogyan változtatja meg a Google a keresési lekérdezéseket, hogy hozzáférjen a pénztárcádhoz" című írását.
- A cikk a Google keresési eredményeinek kereskedelmi célú lehetséges megváltoztatására összpontosított.
- A véleménycikket levették, mivel nem felelt meg a WIRED szerkesztési normáinak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- A Wired visszavont egy cikket, amely pontatlanul állította, hogy a Google manipulálja a keresési lekérdezéseket, hogy növelje a reklámeladásokat, a cikk szerzője egy volt Duck Duck Go vezető volt.
- A cikk eltávolítása vitát váltott ki a hirdetések keresési eredményekre gyakorolt hatásáról, a Google bevételi céljairól, az újságírásról, az átláthatóságról és az összeesküvés-elméletek közhitre gyakorolt hatásáról.
- Az általános vélekedés a Szilícium-völgy iránti növekvő gyanakvásról, valamint a manipulatív online tartalmak és hirdetések észleléséről árulkodik.

## [A nyelvi modellek érthető összetevőkre bontása](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Az Anthropic termékkutató vállalat kifejlesztett egy olyan technikát, amely az összetett neurális hálózatok, különösen a nyelvi modellek értelmezésére szolgál, mégpedig úgy, hogy azokat funkcióknak nevezett, érthető egységekre bontja.
- Ez a megközelítés lehetővé teszi a jobb értelmezhetőséget és a modell viselkedésének irányítását bizonyos jellemzők aktiválásával. Ezt emberi értékeléssel és automatikus értelmezhetőségi módszerekkel ellenőriztük.
- Az azonosított jellemzők lényegében konzisztensek a különböző modellek között, ami széleskörű betekintést nyújt. A cél a nyelvi modellek biztonságának és megbízhatóságának javítása, és további kihívás a módszer skálázása átfogóbb modellekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Az Anthropic úttörő munkát végzett a nyelvi modellek feldarabolásának technikájával a jobb megértés és ellenőrzés érdekében, ami utat nyithat a különböző modellek jövőbeni hatékonyságának.
- A kutatás a mesterséges intelligencia és a nyelvi modellek fejlődésének vizsgálatát kínálja, kiemelve ezek jelentős szerepét az automatizálásban és a kódolásban.
- A cikk kitér arra, hogy a nyelvi modellek jellemzőinek konvergenciája hasonlít a renormálás elvéhez a fizikában, jelezve, hogy e két különböző terület között lehetséges átfedés van.

## [A chicagói McCormick Place üvegei halálos akadályt jelentenek a madarak számára](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Több mint 1000 madár pusztult el a chicagói McCormick Place-nek csapódva, ami a chicagói madárösszeütközés-megfigyelők által egy nap alatt regisztrált legmagasabb madárbecsapódási számot jelenti.
- A madarak déli vonulása során az üveggel borított szerkezet miatt bekövetkezett incidens súlyossága a további érintett madarak megtalálásával válik világossá.
- A Chicago által az ilyen esetek megelőzésére hozott intézkedések ellenére további intézkedésekre van szükség, mivel az épületekkel való ütközések - amelyeket gyakran a fények kikapcsolásával és vizuális jelzők használatával enyhítenek - évente nagyjából egymilliárd madarat követelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- A vita főként az üvegépületekkel való madárütközések kérdése körül forog, különös tekintettel a chicagói McCormick Place-re. A különböző megoldások - az üvegek ferde elhelyezése, jelölések hozzáadása és matricák használata - hatékonyságát vitatják meg.
- A vita olyan esetekre is rávilágít, amikor vak személyek üvegfalaknak ütköztek, hangsúlyozva, hogy minden személy számára szükség van a láthatóságra vonatkozó megfontolásokra.
- A közlemény foglalkozik a madárbarát tervezési iránymutatások városi környezetben történő végrehajtásával kapcsolatos kihívásokkal. Emellett foglalkozik a szabadon élő házimacskák madárpusztulásra gyakorolt hatásával, és szabályozási intézkedések és fellépések mellett érvel a madárpopuláció csökkenésének kezelése érdekében. Az épületekre vonatkozó pénzügyi következményekre és átmeneti megoldásokra is kitér.

## [A szervezet valószínűleg nem akarja javítani a dolgokat](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- A szerző rávilágít arra az elégedetlenségre, amelyet sokan tapasztalnak a munkahelyükön a bevallott értékek és a tényleges érzések közötti disszonancia miatt, ami gyakran az adatvezérelt digitális átalakulás megjelenítésére irányuló szervezeti nyomásnak köszönhető.
- A cikk kiemeli a munkahelyi inkompetencia termelékenységre gyakorolt negatív hatását, és azt javasolja, hogy a konkrét problémamegoldást helyezzük előtérbe a rendszerszintű változtatással szemben.
- Azzal zárul, hogy azt a gondolatot támogatja, hogy a szervezeteken belüli valódi változás csak tettekkel érhető el, nem pedig pusztán szóbeli kötelezettségvállalásokkal vagy üres ígéretekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- A cikkben szereplő viták középpontjában a szervezetekben felmerülő kihívások állnak, többek között a fejlesztésre való ösztönzés hiánya, az elszámoltathatósági problémák, a következményektől való félelem és a működési hatékonyság hiánya.
- A párbeszéd hangsúlyt fektet a működési zavarok kiváltó okainak megértésére, a kapitalizmus korlátainak következményeire és a pozitív munkakörnyezet szükségességére.
- A Git használata és kihívásai, a kompatibilis vállalati kultúra kiválasztása, a divatos szavak jelentősége és az egyéni érdekek előtérbe helyezése is szóba kerül, ami rendszerszintű változásokat tesz szükségessé a szervezeteken belüli jelentős javulás érdekében.

## [A Berry egy ultrakönnyű, dinamikusan tipizált beágyazott szkriptnyelv.](https://berry-lang.github.io/)

- A Berry Script Language egy rendkívül hatékony, dinamikusan tipizált beágyazott szkriptnyelv, amelyet kisebb teljesítményű beágyazott eszközökhöz fejlesztettek ki.
- A Berry jellemzői közé tartozik az imperatív, objektumorientált és funkcionális programozás támogatása, a karcsú és optimalizált értelmező, a szemétgyűjtés, a Foreign Function Interface (FFI) és az alacsony RAM-használat.
- Sokféle adattípust és operátort, osztályöröklést, kivételkezelést és átfogó dokumentációt kínál példákkal a könnyebb megértés és alkalmazás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- A beszélgetés középpontjában a Berry, egy ultrakönnyű szkriptnyelv áll, kiemelve annak teljesítményét, memóriahasználatát, és azt, hogy a Python és a Lua alternatívájaként állhat.
- A legfontosabb vitapontok közé tartozik a sandboxing, a fájlhozzáférés, a számítási idő, az ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) architektúra és a hibakezelés. A Berry beágyazott rendszerekre való optimalizálása és az egyszerűsített szintaxis is részletesen tárgyalásra kerül.
- A Berry-t mikrokontroller-projektekben használni kívánó felhasználók érdeklődését, valamint a programozási nyelvek növekvő bonyolultsága és a korlátozott példák és dokumentáció iránti aggodalmat észlelték.

## [A Shell a Fortnite, a TikTok stb. segítségével próbálja meggyőzni a gyerekeket, hogy a fosszilis tüzelőanyagok menők](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- A Shell Oil összefogott a Fortnite-tal, hogy létrehozza a "Shell Ultimate Road Trips" nevű promóciós világot, és a TikTok és a Twitch népszerű influencereit használja fel az együttműködés népszerűsítésére.
- Ez a kapcsolat jelentős visszhangot váltott ki, mivel a fiatalabb közönség különösen aggódik az éghajlatváltozás és a fosszilis tüzelőanyag-ipar hatása miatt.
- Ez a lépés egy nagyobb trend része, amelyben az olajipari vállalatok online influencereken és tartalomkészítőkön keresztül próbálnak kommunikálni a fiatalabb demográfiai csoportokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- A témák megvitatják a Shell fosszilis tüzelőanyagok népszerűsítését olyan platformokon, mint a Fortnite és a TikTok, az ilyen termékek gyerekeknek történő reklámozásával kapcsolatos kritikákat, valamint a Fortnite és a Shell közötti partnerség népszerűségét.
- A párbeszéd az EV-ipar lehetséges negatív hatásai, a kormányzati támogatások és szabályozások hatása az olajágazatra, az éghajlatváltozás és a szén-dioxid-adók hatásai, valamint az autó nélküli élet kihívásai a tömegközlekedési korlátok közepette.
- A megbeszéléseken szó esik az olajvállalatok éghajlatváltozásban betöltött szerepéről, a fosszilis tüzelőanyagokat gyártó vállalatok alternatív energiaforrások fejlesztésének akadályozásáról, valamint az atomenergia vitatott helyzetéről a zöld mozgalommal szemben.

## [Meta Mianmarban, III. rész. A belső nézet](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Az összefoglaló a Meta (korábban Facebook) mianmari szerepét tárgyalja, különös tekintettel a félrevezető tartalmak, a gyűlöletbeszéd és az erőszakos tevékenységek kezelésének kudarcára a platformjain.
- A jelentés belső dokumentumokra és informátorok megnyilatkozásaira hivatkozik, amelyek algoritmikus manipulációra és politikai befolyásolási kampányokra utalnak.
- Emellett felvázolja Meta intézkedéseinek következményeit, beleértve azt is, hogy nem képes hatékonyan kezelni a rohingja válságot, ami hatással van a rohingja menekültekre Bangladesben és az általános geopolitikai helyzetre Mianmarban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- A fórumtéma megvitatja a Meta kihívásait a gyűlöletbeszéd ellenőrzésében, különösen a mianmari rohingya népre gyakorolt hatásával kapcsolatban.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki a közösségi médiában széles körben elterjedt gyűlöletbeszéd, a mesterséges intelligencia korlátai az ilyen kérdések kezelésében, valamint a vállalatok profitorientált mentalitása miatt.
- A beszélgetés megkérdőjelezi a Facebook szerepét, a gépi tanulás hatékonyságát, a gyűlöletbeszéd elleni jogi fellépést és a kormányok által ellenőrzött közösségi médiahálózatok létrehozásának gondolatát.

## [FTX "biztosítási alap", amelyet a kereskedési volumen és a véletlenszerű szám szorzataként számítanak ki.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- Az USA kontra Sam Bankman-Fried bírósági ügyben a bizonyítékok azt mutatták, hogy az FTX által hirdetett "biztosítási alap" valójában csalás volt.
- Az állítólagos alapra vonatkozó számításokról kiderült, hogy a napi kereskedési volumenek egy 7500-hoz közeli önkényes számmal való megszorzása alapján készültek.
- Ez a felfedezés potenciálisan hatással lehet az FTX-be, egy kiemelkedő kriptopénz kereskedési platformba vetett bizalomra és hitelességre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Az FTX kriptopénz tőzsde biztosítási alapját az értékmeghatározási módszere miatt vizsgálják. A kereskedési volumenből származó véletlen számot használ, ami csalás gyanúját ébreszti, és kritikát vált ki a részletes kockázatelemzés hiánya miatt.
- A véletlenszám-generátor használata aggályokat vet fel az átláthatósággal és a lehetséges jogi kérdésekkel kapcsolatban, ami azt sugallja, hogy az ilyen pénzügyi folyamatokban nagyobb nyitottságra van szükség.
- Aktív vita folyik az FTX azon döntése körül, hogy az alap értékének kiszámításához normál eloszlást használ. E döntés etikai és jogi következményei tovább fokozzák a folyamatban lévő vitát.

## [Sonoma naplója rövidebb és titokzatosabb lesz](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- A macOS egységes naplójának módosításai a naplófájlok tömörített bináris formátumát eredményezték, ami a felhasználói hozzáférést és a megértést kihívássá teszi, elsősorban a Konzol alkalmazáson keresztül.
- A frissített naplónak mind a lefedettség, mind az adatvédelmi cenzúra korlátai vannak, a bejegyzések gyors törlésével és az érzékeny adatok elfedésével, ami akadályozza a naplófájlok hatékony felhasználását és elemzését a felhasználók által.
- A Monterey operációs rendszerre való frissítés után egyes Mac-felhasználók lassabb teljesítményt és megnövekedett készülékhőmérsékletet tapasztalnak, ami arra készteti őket, hogy fontolóra vegyék a korábbi operációs rendszerekhez való visszatérést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- A szöveg tárgyalja a Mac operációs rendszerekkel kapcsolatos különböző kihívásokat és problémákat, többek között a hibaelhárítást megnehezítő túlzott naplófájlokat és a potenciális célzott támadásokból eredő adatvédelmi aggályokat.
- Folyamatos vita folyik a Mac rendszerek adminisztrálásáról a Windows és Linux rendszerekkel szemben, a jobb eszközök és tudás mellett szóló érveket a Mac eszközök biztosításának és kezelésének nehézségei ellenpontozzák.
- A cikk az informatikai részlegek szerepét vitatja meg a munkaeszközök kezelésében, a magánélet és a termelékenység közötti egyensúly megteremtésére összpontosítva, valamint az informatika által bevezetett korlátozásokat vizsgálja, megkérdőjelezve azok költséghatékonyságát.

## [Engedélykérő szelvény: Consumer Reports alkalmazás, hogy visszavegye az irányítást az adatai felett](https://permissionslipcr.com/)

- A Consumer Reports, a fogyasztói jogokért küzdő nonprofit szervezet Permission Slip nevű alkalmazást fejlesztett ki, hogy segítsen a felhasználóknak személyes adataik ellenőrzésében.
- Az alkalmazás tájékoztatja a felhasználókat a vállalatok által gyűjtött adatokról, és segít a védelmi intézkedések meghozatalában.
- A felhasználók adományozással és az Permission Slip alkalmazás használatával támogathatják a Consumer Reports küldetését az adataik kezeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- A Consumer Reports bevezetett egy Permission Slip nevű alkalmazást, amelynek célja a felhasználók személyes adatainak védelme, azonban az adatvédelmi szabályzatát kritika éri.
- Egy másik adatvédelmi alkalmazás, a DeleteMe is vita tárgyát képezi: a felhasználói visszajelzések szerint eltérőek a vélemények a hatékonyságáról és ügyfélbarát jellegéről.
- Az adatvédelem jelentőségét és a jelenlegi eszközök korlátait hangsúlyozó folyamatos beszélgetés ellenére a szerző kétségbe vonja a Consumer Reports hitelességét az online gyakorlatuk miatt.

## [ChatGPT - Dalle3 rendszer súgója](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- A beszélgetések a ChatGPT-hez hasonló nyelvi modellek (LLM) körül forognak, kiemelve azok funkcióit, erősségeit, korlátait és oktató technikáit.
- A fejlettebb mesterséges intelligenciamodellek, mint például a DALL-E, amelyek képgenerálásra specializálódtak, a gyors fejlődés és a lehetséges kiskapuk kihasználása miatt irányelveket és biztonsági protokollokat tesznek szükségessé.
- A szöveg megemlíti a Y Combinator (YC) Winter 2024 nyílt jelentkezését is, amely egy startup finanszírozási program, amely nagy érdeklődésre tart számot a technológia szerelmesei körében.

## [Bátor elbocsátások](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- A nehéz gazdasági körülmények miatt a Brave Software, amely a Brave Browser és a Brave Search programról ismert, elbocsátotta alkalmazottainak 9%-át.
- A vállalat olyan bevételtermelő kezdeményezéseket fejlesztett ki, mint a saját kereső API-ja és a Leo nevű beépített mesterséges intelligencia asszisztens.
- Az API-hozzáférés és a tárhely költségeinek finanszírozása érdekében a Brave várhatóan prémium funkciókat kínál majd Leónak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- A Hacker News vitája a Brave böngészőre, a Firefox potenciális lehetőségére, hogy a nyílt forráskódú böngészők között az első helyre kerüljön, valamint az új nyílt forráskódú böngészők szükségességére összpontosít.
- A párbeszéd kiterjed a Firefox vezetésével és döntéseivel kapcsolatos elégedetlenségre, a böngészők versenyével kapcsolatos aggodalmakra, a webes specifikációk összetettségére és a Google dominanciájára.
- A további beszélgetések a böngészők alternatív bevételi forrásainak lehetőségeiről, valamint a munkaerőpiacról, többek között az IT-iparban folyó vitákról szólnak.

## [Rengéssel kapcsolatos munkanaplók (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Ez a bejegyzés a Quake játék fejlesztési folyamatához kapcsolódó munkanapló-felvételeket oszt meg, amelyeket John Carmack dokumentált februártól júniusig.
- A QuakeWorld augusztusi naplóit is tartalmazza, valamint John Cash júniustól augusztusig terjedő munkanaplóit.
- A tartalom szerzői joga továbbra is a szerzőt illeti meg, hangsúlyozva a szellemi tulajdon tiszteletben tartásának fontosságát a játékiparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- A diskurzus John Carmack munkanaplóira, valamint termelékenységi és jegyzetelési szokásaira összpontosít, bepillantást engedve a korai számítógépes játékok, például a Quake fejlesztési folyamatába.
- A poszt egyik fő érve a szoftverfejlesztés érzékelhetően megnövekedett összetettsége, mivel az egyéni programozói készségekkel szemben az eszközökre és folyamatokra helyeződik nagyobb hangsúly.
- Hangsúlyozzák a támogató, kreatív és bizalomteljes munkakörnyezet fontosságát a szoftverfejlesztésben, és a poszt végén egy megjegyzés található a YC (Y Combinator) Winter 2024 nyílt pályázatokról.

## [A Marginalia áthelyezése új szerverre](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- A keresőmotor, a Marginalia, egy új, korszerűsített hardveres specifikációkkal felszerelt szerverre áll át: 512 GB RAM és 128 logikai mag.
- A telepítési stratégia több indexpartíciót futtat különböző fizikai lemezeken, hogy minimalizálja az erőforrás-konfliktusokat, a laphibákkal kapcsolatos lehetséges nehézségek ellenére. A szoftvermódosítások támogatni fogják a többszörös háttérindexeket és a kisebb munkaadatkészleteket.
- A tervezés során a rugalmasság és a helyreállítás is prioritást élvez, a lemezhibák elleni védelemmel. A folyamatos migrációs folyamat és a másodlagos szerver rendelkezésre állása miatt a leállási időre való felkészülés is figyelembe van véve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- A szerző jelenleg a Marginalia weboldal és a keresőmotor új szerverre történő áttelepítésén dolgozik, amely során mélyen átgondolja az erőforrások elosztását, a virtualizációt és a teljesítmény optimalizálását.
- Szóba kerültek a GitHub Microsoft általi tulajdonlásával kapcsolatos aggályok, ami a Codeberg alternatív domainmutatóként való megfontolásához vezetett; ez a weboldal folytonossága szempontjából kritikus döntéshozatali folyamatot tükröz.
- Az olyan kérdések megvitatása mellett, mint a költségek, a várható teljesítményjavulás és az adatmigráció, az indexált dokumentumok mennyiségére és a működésükhöz kapcsolódó adatok nagyságrendjére is fényt derítenek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Nyílt forráskódú dokumentumkezelő rendszer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20dokumentumkezel%C5%91%20rendszer&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%208.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
