---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird megvalósítva a MacOS Finderben](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- A szerző kifejlesztett egy "Flappy Dird" nevű játékot, a "Flappy Bird" másolatát, amely a MacOS Finder felületén belül fut.
- Az alkotás a "Date Last Opened" mező manipulálásával valósult meg a Finderben, AppleScript segítségével a kijelző vezérléséhez, másodpercenként 4 képkocka sebességgel, bár időnként a bemenetek leesése mellett.
- A fejlesztési folyamatot a szerző megvitatta és élvezte, ami arra utal, hogy más játékok is készülhetnek ezzel a megközelítéssel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- A "Flappy Dird" projekt a Flappy Bird játék implementációja a MacOS Finder rendszeren belül, amely a játékfejlesztés egyedi megközelítését mutatja be.
- A projekt pozitív reakciókat váltott ki eredetiségével és kivitelezésével.
- Ez vitákat váltott ki a lehetséges hasonló projektekről, valamint az AppleScript és a Finder képességeiről.

## [Miért nem tudok többé Mac-et ajánlani vak számítógép-felhasználóknak?](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- David Goodwin, az akadálymentesítés szószólója elégedetlen a Mac-ekkel a Safari VoiceOver funkciójának megoldatlan problémája miatt, különösen a vak felhasználók számára.
- Goodwin kritizálja az Apple-nek a hiba kijavítására irányuló intézkedéseinek hiányát, és fokozott kommunikációra szólít fel az Apple akadálymentesítési csapatával.
- Arra buzdít, hogy csoportosan adjanak hangot elégedetlenségüknek, és kerüljék a Macek vásárlását vagy támogatását, amíg a problémát nem orvosolják, kiemelve a felhasználók vegyes tapasztalatait: egyesek frusztrációt fejeznek ki, mások pedig nem jelentenek jelentős problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- A beszélgetés a látássérült felhasználók számára a különböző operációs rendszerekben a különböző felhasználói preferenciákkal rendelkező hozzáférhetőségi funkciókról szól.
- Egyes felhasználók elismerően nyilatkoznak az Apple akadálymentesítési törekvéseiről, mások azonban a MacOS VoiceOver funkciójával kapcsolatos problémákról számolnak be, ami miatt alternatív megoldásokra, például Windowsra és Linuxra váltanak.
- Ez a vita kiemeli a hozzáférhetőség szubjektivitását, és hangsúlyozza, hogy az Apple-nek ki kell küszöbölnie a hibákat és javítania kell a VoiceOver funkció stabilitását.

## [OpenIPC: Alternatív nyílt firmware az IP-kamerához](https://github.com/OpenIPC)

- Az OpenIPC egy nyílt forráskódú firmware, amelyet arra terveztek, hogy kiváltsa az IP-kamerák gyártói által biztosított bizonytalan és szabadalmaztatott firmware-t.
- A firmware, amely az egyszerű telepítés érdekében előre lefordított formában áll rendelkezésre, hozzáférést biztosít a forrásfájlokhoz is a további finomításokhoz és fejlesztésekhez. Kezdetben a HiSilicon processzorokkal volt kompatibilis, de most már különböző gyártók chipjeit is magában foglalja.
- A projekt bátorítja a felhasználók hozzájárulását, és aktívan keresi a visszajelzéseket és javaslatokat, valamint több tárolóhelyet kínál az együttműködéshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Az OpenIPC projekt nyílt firmware-t biztosít IP-kamerákhoz, és foglalkozik a kínai IP-kamerák nyílt firmware-re való átállásával kapcsolatos kérdésekkel.
- Ugyanakkor a firmware egyes részei továbbra is a saját tulajdonban maradnak, és a beágyazott Linux korlátai is felmerülnek, ami szkepticizmusra ad okot a nyílt forráskód teljes elfogadásával kapcsolatban az OpenIPC projektben.
- A kommunikációs és hozzájárulási nehézségek is felmerültek a főleg orosz magcsapat miatt, emellett a nyílt forráskódú megoldások szükségességéről és az olyan lehetséges stratégiákról szóló vitákról is, mint a jogalkotás vagy az OpenWrt modell átvétele.

## [Az én személyes C kódolási stílusom 2023 végén](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- A szerző megosztja a C nyelvre vonatkozó személyes kódolási stílusát, kiemelve a termelékenység és az általános szervezettség javítása érdekében végrehajtott változtatásokat.
- Az alkalmazott technikák közé tartoznak a primitív típusok rövid nevei, a tipedefek használata a jobb áttekinthetőség érdekében, valamint a makrók, paraméterek, függvények és karakterláncok különleges preferenciái.
- A szerző elismeri, hogy a kódoláshoz való hozzáállása nem biztos, hogy mindenkinek tetszeni fog, és kész arra, hogy más projektekhez való hozzájárulás esetén alkalmazkodjon a stílusához. A karakterlánc típusokkal, struktúra-visszaadásokkal, inicializálási hozzárendelésekkel kapcsolatos preferenciákat is megosztják szemléltető példákkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Az összefoglalók betekintést nyújtanak a kódolási stílusba, a konvenciókba és a legjobb gyakorlatokba a C programozásban, olyan aspektusokra is kitérve, mint a nagybetűs/kisbetűs makróhasználat, az egyéni típusok meghatározása, az elnevezési ellentmondások zavara.
- Vitatkoznak a struktúrák visszatérési típusokként való használatáról, értékelik a tipedefek előnyeit és hátrányait, megvitatják a const és a signed indexek lehetséges kockázatait, hangsúlyozva a termelékenység és a személyes kódolási preferenciák közötti egyensúly szükségességét.
- Kiemelték, hogy a kódolással foglalkozó szakemberek véleménye és preferenciái eltérhetnek ezekben a kérdésekben.

## [Miért olyan a Debian, amilyen?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- A Debian egy szabad, nyílt forráskódú, általános célú operációs rendszer demokratikus irányítási struktúrával, ahol a projekt vezetőjét évente választják meg.
- Egy társadalmi szerződést és irányelveket követ, amelyek célja a szabad szoftverek iránti elkötelezettség fenntartása, a függőségek ellenőrzése és egy önálló platform biztosítása. Ennek érdekében tartózkodik a csomagolt könyvtárak használatától.
- A Debian a csomagfeltöltés jelentőségére és a bizalomra való tekintettel a csomagok feltöltésére egy módszeres tagsági folyamatot alkalmaz. A félreértések elkerülése és a tükrözés megkönnyítése érdekében kódneveket használ a kiadványaihoz. Összetettségéből adódóan fokozatosan fejlődik, ami kiterjedt párbeszédet és konszenzust igényel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- A beszélgetés a Debian különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a csomagolást, a függőségkezelési stratégiákat és a csomagkezelő kódjának minőségét.
- A résztvevők megvitatják a systemd hatásait, a Debian támogatását és finanszírozását, a Linux disztribúciók jövőjét, valamint a Debian használatának előnyeit és hátrányait.
- A párbeszéd számos nézetet és vitát tartalmaz, bemutatva a felhasználói nézőpontok sokszínűségét és a Debian használatával járó kihívásokat.

## [Homebrew elavulttá tenni és figyelmeztetést hozzáadni a HashiCorp számára](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Egy GitHub pull request azt javasolja, hogy bizonyos szoftverformulákat töröljenek a Homebrew-ból, a macOS széles körben használt csomagkezelőjéből.
- A szoftverformulák, amelyeket a HashiCorp eszközei, köztük a Terraform és a Consul, a licencelésük nemrégiben történt módosítása miatt az elavulás szélére kerülnek.
- A pull request a Terraform lehetséges helyettesítőjére is utal: OpenTofu, és aktívan kéri a csapattagok visszajelzéseit a Homebrew licencváltást követő frissítésének folyamatban lévő folyamatában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- A beszélgetés főként a HashiCorppal és termékeivel kapcsolatos felhasználói tapasztalatokkal és véleményekkel foglalkozik, különös tekintettel a licencelésre, az árképzésre, valamint néhány felhasználó által az interjúkészítéssel kapcsolatos problémákra.
- A HashiCorp VMware adapterével kapcsolatban negatív tapasztalatokat osztottak meg, ami hozzájárult az általános kritikához.
- A Homebrew tervezési döntéseit is vizsgálják, különösen azt a döntést, hogy a licencelési félelmek miatt nem tartalmazza a HashiCorp Terraform programját a csomagkezelőben.

## [Egy Raspberry Pi 5 jobb, mint két Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Megjelent a Raspberry Pi 5, amely olyan fejlesztésekkel büszkélkedhet, mint a megnövelt sebesség, a továbbfejlesztett WiFi és a kettős kijelző támogatása. Aggályok merültek fel azonban azzal kapcsolatban, hogy több hőt termel és extra hűtést igényel.
- A felhasználók a készülék kijelző-kompatibilitását és az USB-C használatát vitatják. A vélemények vegyesek, a viták a hatékonyság, az árképzés és egyes funkciók eltávolítása körül forognak.
- A közösség különböző javaslatokat tesz a Raspberry Pi 5 lehetséges alkalmazásaira, például a Raspberry Pi 5 router vagy szoftveresen definiált rádiós forgatókönyvek megvalósítására, ezzel is demonstrálva sokoldalúságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- A beszélgetés elsősorban a Raspberry Pi 5 jellemzőit tárgyalja, beleértve az energiaigényt, az USB-C szabványt, a Raspberry Pi 4-hez viszonyított teljesítményt, a hűtési igényt és a frissített specifikációkat.
- A Raspberry Pi 5 különböző projektekhez való alkalmasságáról, a rendelkezésre álló alternatívákról, valamint a költség- és memóriakorlátok miatti aggodalmakról sokféle vélemény létezik.
- A Raspberry Pi egy sorozat kis egylapos számítógép, amelyet az alapvető informatikai ismeretek oktatásában és olyan feladatok elvégzésére használnak, amelyekhez többre van szükség, mint egy alapvető mikrokontroller.

## [Negyven év programozás](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- A tapasztalt programozó, Fabien Sanglard tippeket ad az ergonomikus munkaállomás beállításához és fájdalomcsillapítási stratégiákat kínál a hosszan tartó programozás okozta megterhelés enyhítésére.
- Sanglard ajánlásai közé tartozik a függőleges egér, a Magic Trackpad és az Ergodox EZ billentyűzet használata, valamint a VIM üzemmód engedélyezése a szövegszerkesztőkben a csukló és a kar megterhelésének csökkentése érdekében.
- Kiemeli továbbá az álló íróasztal előnyeit, és a stressz kezelésére nyújtógyakorlatokat és meditációt javasol.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- A fórumbeszélgetés a programozás és a fizikai egészség körül forog, és a folyamatos billentyűzetmunka okozta nehézségeket vizsgálja.
- Hangsúlyozza az ergonómia fontosságát és az ismétlődő megterhelés okozta sérülések megelőzésére irányuló stratégiákat, a hozzászólók pedig megosztják saját tapasztalataikat és ajánlásaikat a billentyűzet elrendezésével, a gyakorlatokkal és a szünetekkel kapcsolatban.
- Röviden kitér a programozási készségek és tapasztalatok szakmai fejlődésre gyakorolt hatására is.

## [Blackmagic Camera iPhone-hoz](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- A Blackmagic Camera alkalmazás iPhone-ra professzionális minőségű kameravezérlést és képfeldolgozási lehetőségeket biztosít, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy kiváló minőségű filmes tartalmakat készítsenek.
- Az alkalmazás felhasználói könnyedén módosíthatják a beállításokat, a Blackmagic Cloudba rögzíthetnek a közös munka érdekében, és olyan speciális funkciókat használhatnak, mint a fókuszsegítő és a képstabilizátor.
- Az alkalmazás integrálva van a DaVinci Resolve-val a színszerkesztéshez és -minősítéshez, fejlett vezérlési és szerkesztési funkciókat kínálva az iPhone-felhasználóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- A Blackmagic ingyenes kameraalkalmazást indított iPhone-okhoz, amely professzionális minőségű, manuális vezérlési funkciókat biztosít, amelyek a filmes hallgatók számára értékesek.
- Az alkalmazás lehetővé teszi a beállítások, például az expozíció és a képkocka sebesség kézi beállítását a filmes hatás érdekében, és integrálható a Davinci Resolve programmal is, ami pozitív felhasználói véleményeket eredményezett.
- A párbeszédek középpontjában jelenleg a professzionális fényképezőgépek és az okostelefonok képességeinek összehasonlítása áll, hangsúlyozva az okostelefonok kényelmét és gazdaságosságát a filmezéshez.

## [A Tailscale Universal Docker Mod](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- A Tailscale elindított egy új Docker modot, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Tailscale-t bármely Docker konténerbe integrálják, lehetővé téve az alkalmazások hozzáadását a tailnethez és az SSH-t a konténerekbe.
- A mod az s6-overlay-t használja az utasítások beillesztésére a Docker-konténer indítási fázisában, javítva a felhasználói élményt és a funkcionalitást.
- A cikk betekintést nyújt a Tailscale privát infrastruktúra használatának előnyeibe, példákat mutat be a Docker modok használatára, és tárgyalja a lehetséges támogatási lehetőségeket és a közelgő fejlesztéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- A cikk kiemeli a Tailscale Universal Docker Modot, amely megkönnyíti a felhasználók számára a Tailscale Docker konténereken történő üzemeltetését, lehetővé téve a konténerek közötti könnyebb kommunikációt, különösen a különböző szervereken található konténerek esetében.
- A vitafolyamat a modok és a konténerek hálózati használata körül forog, utalva a mod lehetséges nyílt forráskódolására és a mod konténerekbe való integrálására.
- Hálózati eszközök és technikák, köztük a Wireguard és a SOCKS5 proxyk is szóba kerülnek a beszélgetés során, hangsúlyozva a modok és konténerek iránti jelentős érdeklődést és értéket a hálózatépítés területén.

## [Zen 5 kiszivárgott diái](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Egy YouTuber kiszivárogtatott diákat az AMD közelgő Zen 5 architektúrájával kapcsolatban, amelyek különböző fejlesztésekre utalnak, többek között a továbbfejlesztett ág-előrejelzésre, az alapvető blokkbehívásra és a memória alrendszerre, valamint a nagyobb L1 adat gyorsítótárra.
- A kiszivárgott információk szerint a Zen 5 nagyobb cache-méretet, DTLB-kapacitást és PWC-méretet kaphat a jobb memóriaelérési teljesítmény érdekében, valamint nagyobb, egységesebb ütemezőt, kibővített op-fúziós képességeket, nagyobb struktúraméretet, hat ALU-t és jobb egészértékű átviteli teljesítményt.
- Az izgalmas kiszivárgás ellenére a cikk óvatosságra int, mivel a végleges kialakítás változhat, és hangsúlyozza, hogy a teljesítménynövekedést más CPU-gyártókkal kell összehasonlítani, és nem szabad erősen támaszkodni a potenciálisan torzított korai teljesítményszámokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- A vitafolyamat különböző processzorokkal kapcsolatos témákat érint, mint például a Zen 5 fóliák kiszivárgása, az Apple stratégiai megvalósítása a SOC és a RAM terén, az x86 erősségei és gyengeségei, valamint a hyperthreading hatása a teljesítményre.
- Kitér továbbá a CPU-memória sávszélességének növelésével járó korlátozásokra és kompromisszumokra, az optikai összeköttetések alkalmazására és a memória-hozzáférési minták optimalizálásának nehézségeire.
- Különböző processzorok - Apple A17 Pro és AMD Ryzen 9 7950X - összehasonlítása, valamint az energiafogyasztásról, a teljesítményről, a memória frissítésekor kritikus tényezőkről, a memória jelentőségének megértéséről a különböző felhasználók számára, valamint az on-die memória lehetséges előnyeiről szóló beszélgetések.

## [Az alváshiány hatásai](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Az alváshiány számos káros hatással van az egészségre, például lelassítja az anyagcserét, növeli az étvágyat, növeli az olyan betegségek kockázatát, mint a depresszió, a cukorbetegség, a demencia és a kábítószerrel való visszaélés.
- Az alváshiány egészségügyi következményei súlygyarapodáshoz, megnövekedett egészségügyi költségekhez, feszült kapcsolatokhoz és a szellemi potenciál korlátozásához vezethetnek.
- Az olyan elismert intézmények, mint a Harvard és a National Institutes of Health által végzett tanulmányok megerősítik ezeket a megállapításokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- A fő témák között szerepel a bosszúból fakadó lefekvési időhúzás fogalma, az alvási szokások javítására irányuló gyakorlati stratégiák, valamint a szülők által gyakran tapasztalt, alvással kapcsolatos konkrét kihívások.
- A párbeszéd kitér az alváshiány fizikai és mentális egészségre gyakorolt káros hatásaira, valamint arra, hogy a szülők hogyan kezelhetik az alváshiányt.
- A beszélgetés kitér a gyermekvállalás életmódbeli kiigazításokra gyakorolt hatására, az alvásproblémák lehetséges megoldásaira és az alváskövetés terén az okosórák megbízhatóságára is.

## [A beltéri fatüzelés 43%-kal növeli a nők tüdőrákkockázatát](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint a kályhákban és kandallókban történő beltéri fatüzelés 70%-kal növeli a tüdőrák előfordulását az amerikai nők körében, beleértve a nemdohányzókat is.
- Nemcsak a rendszeres, hanem még az alkalmi fatüzelésű fűtőberendezések használata is potenciálisan káros, mivel a fafüstben lévő rákkeltő anyagok miatt hozzájárul a tüdőrák kialakulásához.
- Figyelemre méltó, hogy ez a tanulmány nem vett figyelembe más tényezőket, mint például a radonexpozíciót és a nem megfelelő lakáskörülményeket, ami további kutatásokat tesz lehetővé a témában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- A beltéri fatüzelés, például a kályhákban és kandallókban történő égetés, a nőknél 43%-kal növeli a tüdőrák kockázatát, és légzőszervi problémákat okoz, különösen a gyermekeknél és az időseknél.
- Az egészségügyi kockázatok és a környező lakosokra gyakorolt potenciális ártalmak miatt fontolgatják a szigorúbb szabályozás vagy a fatüzelés betiltását.
- Folyamatos vita folyik a tilalmak hatékonyságáról, az alternatív megoldásokról, a levegőminőségre és az éghajlatváltozásra gyakorolt hatásukról, valamint az ilyen korlátozások érvényesítésének kihívásairól, ami rávilágít a további vizsgálatok szükségességére.

## [Kontúr: Terminál emulátor: Modern és gyors terminál emulátor](https://github.com/contour-terminal/contour)

- A Contour egy számos platformon elérhető, élvonalbeli terminál emulátor, amely olyan funkciókkal büszkélkedhet, mint a GPU-gyorsított renderelés, valamint a betűtípus ligatúrák, a Unicode és a graphema-klaszterek támogatása.
- Az alkalmazás változatos testreszabási lehetőségekkel és olyan kiegészítő funkciókkal rendelkezik, mint a kattintható hiperlinkek, a termináloldal pufferének rögzítése és a beépített Fira Code által inspirált haladásjelző sáv.
- A Contour csomagkezelőkön keresztül szerezhető be, vagy forráskódból építhető, és az Apache License, Version 2.0 licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- A vita a terminálemulátorok körül forog, értékelve azok teljesítményét, jellemzőit és kompatibilitását.
- A felhasználók olyan aggályoknak adtak hangot, mint a lassú indítási idő, a színproblémák és a késleltetés, és kiemelték a terminálokban rejlő mesterséges intelligenciában és alacsony szintű gépi (LLM) képességekben rejlő lehetőségeket.
- A Contour és WezTerm típusú emulátorokkal szerzett számos egyéni tapasztalat ellenére nincs egyhangú megállapodás a legjobb emulátorral kapcsolatban, ami a különböző preferenciákra és követelményekre utal.

## [A szűretlen gondolatok leírása növeli az önismeretet](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Silke Heimes orvos és szerző szerint a napi 5-20 perces, szűretlen gondolatok írása javíthatja az egészséget, csökkentheti a stresszt, növelheti az önbizalmat és javíthatja a képzelőerőt.
- Az írás technikái közé tartozik az automatikus írás, a félmondatok befejezése és a személynevek használata a gátlások leküzdésére. Az írás által kiváltott érzelmek azonban, ha tartósan fennállnak, szakmai segítséget igényelhetnek.
- A tanulmányok kiemelik az expresszív vagy terápiás írás pozitív hatásait. A legfontosabb előnyök a magasabb önbecsüléstől és a felfokozott észleléstől a fokozott tudatosságig és a kognitív tisztánlátásig terjednek, ami a mentálhigiéné létfontosságú részévé teszi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- A szűretlen írás az önismeret, a kreativitás serkentése, a terápiás előnyök biztosítása, valamint az egyén számára a gondolataiba és az észleléseibe való belemerülés lehetősége.
- Egyesek korlátozónak találják az írást, míg mások élvezik, és hatékony eszközként használják az érzelmekkel való megbirkózásra, a szorongás enyhítésére és az alvás fokozására.
- A naplóírás, amely az írás egyik alfaja, az önreflexió és a felfedezés hasznos gyakorlataként kerül kiemelésre.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird megvalósítva a MacOS Finderben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20megval%C3%B3s%C3%ADtva%20a%20MacOS%20Finderben&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%209.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
