---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello lemond a Unity vezérigazgatói posztjáról](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello lemondott a Unity Technologies vezérigazgatói tisztségéről az árképzési viták közepette, és James M. Whitehurst vette át az ideiglenes vezérigazgatói és elnöki posztot.
- A vezetőváltások ellenére az Unity tartja magát a harmadik negyedévre vonatkozó korábbi pénzügyi előrejelzéséhez. Roelof Botha vette át az elnöki szerepet.
- Az Unity azt tervezi, hogy hamarosan megkezdi az állandó vezérigazgató keresését, míg Riccitiello továbbra is tanácsadói szerepet tölt be az átmenet során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello lemondott az Unity vezérigazgatói tisztségéről, és James M. Whitehurst, a Silver Lake, az Unity egyik legnagyobb részvényesének különleges tanácsadója lett az ideiglenes utód.
- A változás párbeszédet váltott ki különböző változásokról, többek között a vállalati stratégiákról, az Unity ellentmondásos árkiigazításairól, valamint arról, hogy a jövőbeli vezetés hogyan befolyásolhatja ezeket a szempontokat.
- Szintén téma a Unity jövője, az indie fejlesztőkkel való kapcsolata és az alternatív játékmotorok előtérbe kerülésének lehetősége.

## [Firefox tooltip hiba javítva 22 év után](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- A Firefoxnak van egy folyamatos hiba, amikor az eszköztárak akkor is fennmaradnak, amikor a böngésző nincs használatban, ami a jelentések szerint több felhasználót is irritál.
- Annak ellenére, hogy nagyjából két évtizede ismert, és több jelentés is érkezett róla, a hiba még mindig nem került megoldásra.
- Különböző megoldásokat fontolgattak és megvitattak, de a hiba továbbra is fennáll a különböző Firefox-verziókban és operációs rendszerekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- 22 év után sikerült orvosolni a Firefoxban egy olyan hibát, amely a tooltipek fennmaradását okozta, hangsúlyozva a szoftverek összetettségének és az elosztott hibajavításnak a nehézségeit.
- A felhasználók e témával kapcsolatos vitái rávilágítanak a hiba miatti elkeseredettségükre és a lehetséges megoldásokra, sőt, még más szoftverek hasonló problémáival kapcsolatos tapasztalataikat is megosztják.
- A sikeres javítás optimizmusra ad okot a Firefox más tartós hibáinak kijavításával kapcsolatban, és felveti a mesterséges intelligencia lehetséges jövőbeli hatását az ilyen régóta fennálló problémák megoldásában.

## [A Google enyhítette az eddigi legnagyobb DDoS-támadást, amely 398 millió rps feletti csúcsot ért el](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- A Google sikeresen meghiúsította az eddigi legnagyobb elosztott szolgáltatásmegtagadási (DDoS) támadást, amely másodpercenként 398 millió kérést (rps) ért el, a HTTP/2 Rapid Reset nevű újszerű technikával.
- A jelentős infrastruktúra-szolgáltatókat, köztük a Google szolgáltatásait és infrastruktúráját célba véve a Google globális terheléskiegyenlítő és DDoS-csökkentő infrastruktúrája jelentős szerepet játszott a védekezésben, emellett együttműködött az iparági partnerekkel az ellenintézkedések átfogó megértése és fejlesztése érdekében.
- Az azonosított sebezhetőséget CVE-2023-44487 jelzéssel látták el, és azt tanácsolják a HTTP-alapú munkaterhelést üzemeltető szervezeteknek, hogy alkalmazzanak javításokat vagy ellenőrizzék szervereik sebezhetőségét. A Google Cloud a Cloud Armoron keresztül kínál DDoS-védelmet, és további biztonsági intézkedések, például egyéni biztonsági irányelvek és sebességkorlátozó szabályok elfogadását ajánlja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- A megbeszélések középpontjában az elosztott szolgáltatásmegtagadásos (DDoS) támadások problémája, valamint a hatékony védintézkedések és az elszámoltathatóság követelménye áll.
- Különböző stratégiákat említettek, például bizonyos IP-címek blokkolását vagy erőteljes hitelesítési intézkedések érvényesítését, miközben megvitatták a jelenlegi védelmi technikák kihívásait és korlátait.
- Kiemelték az internetszolgáltatók szerepét, az olyan vállalatokat, mint a Google, valamint a magánélet védelmével, a visszaélésekkel és a jóhiszemű felhasználókra gyakorolt hatásokkal kapcsolatos kérdéseket. Közös megegyezés született az internet átalakításáról és a DDoS-támadások elleni jobb biztonsági módszerek bevezetéséről.

## [ECC RAM az AMD Ryzen 7000 asztali processzorokon](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- A cikk az ECC (Error Correcting Code) RAM beépített támogatásának hiányát vizsgálja az AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 asztali CPU-kban (Central Processing Unit).
- A szerző megerősíti, hogy az ECC RAM működőképes egy ASRock alaplapon egy frissített UEFI-vel (Unified Extensible Firmware Interface), egy felhasználó állítása és a folyamat megismétlése alapján.
- A cikk utasításokat ad annak ellenőrzésére, hogy az ECC engedélyezve van-e egy Linux rendszerben a ryzen_smu vezérlő használatával, kiemelve az ECC RAM előnyeit a megbízhatóság szempontjából, valamint a Linux kernel részvételét az ECC állapotának jelentésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- A cikk az ECC (Error-Correcting Code) RAM jelenlétére és teljesítményére összpontosít az AMD Ryzen CPU-kon, megemlítve az egyes alaplapokon szerzett tapasztalatokat, és hangsúlyozva annak fontosságát a megbízható számítástechnika szempontjából.
- Az ECC-támogatás különböző hardverplatformok közötti különböző szintjeivel, valamint az ECC DIMM (Dual In-line Memory Module) használatának előnyeivel és gyakorlati következményeivel foglalkozik.
- Míg egyesek az adatintegritás, a hibaérzékelés és -javítás fontossága mellett érvelnek, mások megkérdőjelezik jelentőségét és lehetséges hátrányait, ami az ECC szükségességéről és előnyeiről alkotott eltérő véleményeket jelzi.

## [A középkori lépcsőket nem az óramutató járásával megegyező irányban építették a védők előnyére.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Az az állítás, hogy a középkori lépcsőházak védekezés céljából elsősorban az óramutató járásával megegyező irányban közlekedtek, olyan mítosz, amelyet a középkori források nem támasztanak alá.
- Ez a tévhit Sir Theodore Andrea Cook 19. századi elméletéből eredhet, de nem egyeztethető össze a középkori harcok és a csigalépcsőkön való harc gyakorlatiasságának megértésével.
- E lépcsőházak irányát valószínűleg inkább olyan tényezők befolyásolták, mint az építészeti funkcionalitás, a szokások és a rendelkezésre álló hely, mint stratégiai megfontolások.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- A párbeszéd a középkori várak lépcsőinek az óramutató járásával megegyező iránya körüli ellentmondásos téma körül forog, egyesek ezt stratégiai védekezési lépésként támogatják, míg mások ellentmondanak neki.
- Az olyan tényezők, mint a jobbkezes harcosok befogadása és a helyszűke befolyásolhatták a lépcső irányát, de az átfogó megértéshez további kutatásokra van szükség.
- A beszélgetés olyan területekre is kiterjed, mint az ostromtaktika, a várépítészet és a történelmi események. Azonban érzékelhetően hiányoznak a megdönthetetlen bizonyítékok és a különböző nézőpontok, amelyek egyik vagy másik álláspontot alátámasztanák.

## [A tisztességes érmék általában ugyanazon az oldalon landolnak, ahonnan indultak.](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Egy kutatási projekt 350 757 pénzfeldobás adatait gyűjtötte össze, hogy ellenőrizze az emberi pénzfeldobás fizikai modelljét.
- Az eredmények azt mutatják, hogy amikor az egyén feldob egy hagyományos érmét, az általában ugyanazon az oldalon landol, mint ahonnan indult.
- A kísérlet azt is igazolta, hogy ha egy tisztességes érmét úgy dobunk fel, hogy a kezdeti oldal véletlenszerűen van meghatározva, akkor egyenlő esély van arra, hogy az érme fejre vagy írássá válik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- A vita az érmefeldobás során megfigyelt torzításról, az ahhoz hozzájáruló tényezőkről, például a kézmozdulatokról, és a tisztességes eredmények eléréséhez szükséges különböző stratégiákról szól.
- A valószínűségek megértését szolgáló szimulációk, az érmepárok használata és más technikák javasoltak e torzítás minimalizálására. A méltányosság érdekében számítógépen generált véletlen függvények használata is javasolt.
- Idézünk egy tanulmányt, amely az érme induló oldala felé való elfogultságot mutatja, és emlékeztetünk arra, hogy ez milyen következményekkel jár más kísérletekre nézve, és hogyan segíthetnek az empirikus tanulmányok a jobb meglátások megszerzésében.

## [DSLinux - Linux a Nintendo DS-re](https://www.dslinux.org/)

- A DSLinux projekt mérföldkőnek számít a Linux operációs rendszer Nintendo DS-re és DS Lite-ra történő portolásában, és kompatibilis bizonyos NDS emulátorokkal.
- Bár jelenleg nincsenek aktív fejlesztők, új közreműködőket várnak, akiket a projekt wiki oldalán bőséges dokumentációval lehet eligazodni.
- Az inaktív DSLinux fórumok, levelezési listák és egy SVN (Subversion) tároló a további kommunikáció és a kód és az erőforrások online verzióellenőrzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- A DSLinux egy egyedülálló projekt, amelynek célja, hogy a Linux működjön a Nintendo DS kézikonzolon, és a készülék memóriakorlátjait a megnövelt RAM-kapacitású házi fejlesztésű kazetták felhasználásával oldja meg.
- A projekt szükségessé tette az innovációt, amit jól mutat, hogy a fejlesztők egy javított fordítóprogramot készítettek a cartridge portra való hatékony íráshoz.
- A kezdeményezés érdeklődést és vitát váltott ki a homebrew közösségben, ahol a rajongók megosztják egymással a Linux különböző eszközökön való futtatásával kapcsolatos tapasztalataikat, és a DSLinux tágabb értelemben vett következményeit és lehetséges alkalmazásait mérlegelik.

## [Videostreaming méretarányosan Kubernetes és RabbitMQ segítségével](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- A cikk foglalkozik a videostreaming során felmerülő nehézségekkel, és részletezi, hogyan kell felépíteni az infrastruktúrát a terhelés hatékony kezelése érdekében.
- A legfontosabb témák közé tartozik a Kubernetes, a RabbitMQ és a terheléselosztók, különös tekintettel a videók feltöltésére, feldolgozására és lejátszására. Az olyan fogalmak, mint a Kubernetes automatikus skálázása és a költségmegtakarítás az előre kapcsolható csomópontokkal szintén szóba kerülnek.
- A szerző végül hangsúlyozza a tartalomszolgáltató hálózat (CDN) fontosságát a videolejátszás és a gyorsítótárazás javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- A cikk kitér a videostreaming bonyolultságára, beleértve a számtalan formátum és nyelv kezelését, a szerzői jogi korlátozásokat, valamint a reklámok elhelyezésének és a lineáris streaming bonyolultságát.
- A megbeszélés magában foglalja a már meglévő megoldások vagy nyílt forráskódú eszközkatalógus-kezelő eszközök használatát, a videokódoláshoz az AWS-be való bezárással szemben helyben lévő hardvert javasol, és feltárja a Kubernetes lehetséges használatát egy vállalat keretrendszerében.
- A párbeszéd során megemlítik a videóoptimalizálási és biztonsági megoldásokat, például a Gumletet és a Muxot, bár a főszöveg nem foglalkozik mélyrehatóan a fejlett skálázási megközelítésekkel vagy az MPEG-DASH-sel.

## [Bare-metal Rust az Androidban](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- A Google Android Rust csapata újraírta az Android virtualizációs keretrendszer firmware-jét Rust nyelven, hogy növelje az Android-eszközök biztonságát, és hatékonyan csökkentse az olyan, memóriával nem rendelkező nyelvekkel, mint a C, gyakran összefüggő sebezhetőségeket.
- A csapat aktívan hozzájárult a Rust közösséghez a hibák javításával, a meglévő ládák javításával és újak létrehozásával, miközben feltárta a megosztott memóriával, a nyers mutatókkal, valamint a kapszulázásra és a kritikus szakaszok absztrakciójára szolgáló eszközök hiányával kapcsolatos folyamatos kihívásokat.
- Annak ellenére, hogy a Rust a C-hez képest nagyobb bináris méretet eredményez, gondos optimalizálással és a felesleges függőségek elkerülésével hasonló eredményeket tud nyújtani, azonban a specifikus architektúra-támogatás továbbra is korlátozott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Az értekezés a Rust programozási nyelv Android-fejlesztésben való alkalmazására összpontosít, és kitér az alacsony szintű programozásra való alkalmasságára és a C-vel való kompatibilitására.
- A Rust alkalmazásfejlesztésben rejlő potenciálját az adatversenyek kiküszöbölésének képességei miatt tárgyaljuk. Ugyanakkor összehasonlítják és szembeállítják más nyelvekkel, például a C-vel és a Javával.
- A beszélgetés kiterjed a Rust használatának korlátaira és kihívásaira is, például az Android felhasználói felület keretrendszerével való kompatibilitási problémákra, valamint a memóriafogyasztásra, az elérésre és a futásidejű teljesítményre vonatkozó kompromisszumokra.

## [DNS rekord "hn.algolia.com" eltűnt](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- A DNS fejlesztőknek 3. modulja 10 leckét kínál az operatív DNS-ről, megtanítva, hogyan keressen DNS-rekordokat, és hogyan értse meg a hiteles és helyi DNS-kiszolgálókat.
- A hn.algolia.com számára biztosított DNS-bejegyzések között szerepelnek IPv4-címekkel rendelkező A rekordok, de nem találhatók AAAA, CNAME, TXT, NS vagy MX rekordok.
- A modulban ajánlott DNS-keresési eszközök közé tartozik a fordított IP-keresés, a DNS-ellenőrző, a weboldal-IP-keresés, a CNAME-keresés és a TXT-keresés. A modul további forrásokat is biztosít, mint például egy tanulási központ, egy blog és elérhetőségek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- A "hn.algolia.com" DNS rekordját véletlenül eltávolították, ami a Hacker News keresési funkciójának leállásához vezetett.
- Az Algolia csapata javítja a problémát, és elnézést kér az okozott kellemetlenségekért.
- A frissítés, amely ehhez a helyzethez vezetett, a tech-stack és a felhasználói felület problémáit volt hivatott kezelni, és bár néhány felhasználó megkérdőjelezte annak szükségességét, tisztázták, hogy az okok nem feltétlenül nyilvánvalóak a végfelhasználók számára.

## [Készítsen saját piramis sókristályokat](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- A cikk részletes útmutatót nyújt a piramis alakú sókristályok otthoni előállításához konyhasóból, illusztrálva a szerző megállapításait, miszerint a sóoldathoz alumínium hozzáadásával tisztább sóíz érhető el.
- A kristályok méretét és alakját olyan változók befolyásolják, mint a hőmérséklet, a páratartalom és a szennyeződések, míg a magnézium-szulfát potenciálisan befolyásolhatja a kristályok méretét.
- Bár a kísérletek részben egy korábban közzétett tanulmányt tükröztek, a szerző dokumentálta ezeket az eredményeket, és további útmutatókat ígért a kristálynövekedésről az előfizetők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- A cikk elmagyarázza a piramis sókristályok készítésének folyamatát, beleértve a szükséges összetevők beszerzési helyét is.
- Olyan kapcsolódó témákba is belemerül, mint például a timföld alkalmazása a vízben.
- A cikk a piramis alakú bizmutkristályok termesztésének lehetőségét is vizsgálja.

## [A Linux megette a RAM-omat (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- A vita a Linux rendszerek memóriahasználata és memóriakezelése körül forog, a felhasználók frusztrációi a rendszer alacsony memóriatartalom miatti blokkolására és az Out of Memory (OOM) gyilkos megkérdőjelezhető viselkedésére mutatnak rá.
- A lehetséges megoldásokat/eszközöket, mint például a DAMON, a RAM tömörítés és a ZRAM, a rendszer teljesítményének növelése és a blokkolások megelőzése érdekében vizsgáljuk.
- A lemezes gyorsítótárazás hatását a rendszer teljesítményére vitatják, bemutatva a Linux memóriakezelésében rejlő összetettséget és kompromisszumokat.

## [Stop EU Chat Control](https://stopchatcontrol.eu/)

- A kezdeményezés célja, hogy megállítsa az Európai Bizottság által a gyermekekkel való visszaélés és a gyermekmolesztálás visszaszorítását célzó "chat-ellenőrzés" bevezetését, mivel az sérti az alapvető jogokat és a magánélet védelmét.
- A kezdeményezés szerint a chat-ellenőrzés hamis eredményeket hoz, megterheli a hatóságokat, ami akadályozhatja a nyomozás eredményeit, sérti az Alapjogi Chartát, és károsítja a titkosítási infrastruktúrát.
- Más eszközöket javasolnak a gyermekvédelemre, ösztönzik a helyi európai parlamenti képviselők felkeresését, hogy kifejezzék egyet nem értésüket, mesterséges intelligencia által generált e-mail sablonokat biztosítanak a hatékony kommunikációhoz, és petíció aláírását támogatják, hogy nagyobb nyomást gyakoroljanak a törvényhozókra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- A vita középpontjában az EU-n belüli technológiai szabályozás és ellenőrzés áll, olyan témákat érintve, mint a megfigyelési technológia hatékonysága és korlátai, valamint a szabályozás hatása az adatgyűjtésre és a magánélet védelmére.
- A poszt megemlíti az internet balkanizálódását és a kulturális és erkölcsi normák kritikus infrastruktúrába való beépülésének lehetséges következményeit is.
- Egyetértés van abban, hogy jobb szabályozásra és a technológiával kapcsolatos kérdések mélyebb megértésére van szükség.

## [Szimulációs szigetek](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Ez a cikk a szigetkezelés jelentőségét hangsúlyozza a fizikai motorokban, különös tekintettel a Box2D-re.
- A bejegyzés összehasonlítja a különböző módszereket, és kiemeli a tartós szigetek használatának előnyeit.
- A párhuzamos algoritmusok végrehajtásának problémáit is feltárja, és megosztja a szerzőnek a Box2D továbbfejlesztésére irányuló szándékát, hangsúlyozva a determinizmus és a teljesítmény létfontosságúságát a fizikai szimulációkban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- A beszélgetés középpontjában a Box2D, a játékfejlesztésben széles körben használt fizikai szimulációs motor áll.
- Néhány felhasználó nagyra értékeli a készítő kemény munkáját a Box2D-nél, és reméli, hogy a készítő anyagi hasznot húz belőle, és a Jolt fizikát egy másik csodálatra méltó független projektként említik.
- Szó esik továbbá egy determinisztikus párhuzamos algoritmusról az unió megtalálására és a kauzalitás korlátozásáról a terjedési sebességen keresztül, hangsúlyozva a Box2D aktív fejlesztését és a Box2D újjáéledésével kapcsolatos izgalmakat.

## [A DeepMind tanulmánya szerint az LLM-ek nem képesek önkorrekcióra az érvelési feladatokban](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- A Google DeepMind és az Illinois-i Egyetem nemrégiben végzett tanulmánya megkérdőjelezte a nagy nyelvi modellek (LLM) önkorrekciójának jelenlegi értelmezését, és kimutatta, hogy ezek gyakran külső visszajelzés nélkül nehezen finomítják válaszaikat.
- A tanulmány szerint az LLM-ek önkorrekciója hatékonyabb, ha külső forrásokat, például emberi visszajelzést vagy tudásbázist használhatnak; ilyenek nélkül teljesítményük jelentősen csökken.
- A kutatás hangsúlyozza továbbá a jól megtervezett kezdeti felszólítások jelentőségét az LLM-ek számára, valamint az önkorrekció óvatos alkalmazását a pontosság és megbízhatóság növelése érdekében, különösen az olyan feladatokban, mint az LLM stilisztikai kimenetének megváltoztatása vagy a biztonságosabb válaszok biztosítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- A viták középpontjában a nyelvi modellek (LLM) emberi intelligencia utánzásának korlátai állnak, és megkérdőjelezik, hogy valóban megértik-e vagy érvelnek-e.
- Hangsúlyozzák a terminológiák meghatározásának fontosságát az LLM-hiba elkerülése érdekében, kiemelve az emberi megismerés és a mesterséges intelligencia közötti szakadékot.
- A további kutatás és a tisztább megértés igénye áll a koncepció hátterében, ami a mesterséges intelligencia rendszerek összetettségére és az emberi megismeréstől való jelentős különbségekre utal.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello lemond a Unity vezérigazgatói posztjáról" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20lemond%20a%20Unity%20vez%C3%A9rigazgat%C3%B3i%20posztj%C3%A1r%C3%B3l&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2010.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
