---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [Az eddigi legnagyobb DDoS-támadás, 398 millió rps feletti csúcsértékkel](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- A Google a HTTP/2 Rapid Reset nevű újszerű módszerrel sikeresen védekezett a legnagyobb feljegyzett DDoS-támadás ellen, amely másodpercenként 398 millió kérést ért el.
- A támadást követő összehangolt iparági válaszlépések javítások és egyéb védelmi technikák kifejlesztéséhez és végrehajtásához vezettek. A HTTP/2 felhasználóit arra ösztönzik, hogy a CVE-2023-44487-re vonatkozó, a gyártók által készített javításokat alkalmazzák, hogy csökkentsék az ilyen támadással szembeni sebezhetőséget.
- A DDoS-támadások elleni védelem érdekében a Google Cloud ügyfeleinek ajánlott a Cloud Armor DDoS-védelmet és más funkciókat, például a proaktív sebességkorlátozó szabályokat és az AI-alapú adaptív védelmet igénybe venni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- A beszélgetés a DDoS (Distributed Denial of Service) támadásokkal kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, beleértve az ilyen támadások mögött álló motivációkat és a lehetséges támadókat.
- Az ilyen támadások megfékezésére irányuló stratégiákat tárgyalják, kiemelve a felhőszolgáltatók szerepét és az internetszolgáltatók (ISP-k) felelősségét.
- A kiemelt pontok között szerepel a DDoS-támadások növekvő fenyegetése a digitális világban, az internet biztonságával kapcsolatos növekvő aggodalmak, a kiberbiztonság kezelésének nehézségei és egyes biztonsági intézkedések hatása.

## [A napló a "Pro" az iPhone 15 Pro-ban](https://prolost.com/blog/applelog)

- A blogbejegyzés elsősorban a legújabb iPhone 15 Pro és Pro Max készülékekben található log-videófelvételt tárgyalja, amely formátum nagyobb rugalmasságot biztosít a színminősítés és a szerkesztés terén.
- Megvizsgálja a rönkanyag használatának előnyeit, beleértve a különböző vizuális vonzerők és természetes színosztályok kiválasztásának lehetőségét, valamint a különböző színterekkel való kompatibilitást.
- A bejegyzés utal a Blackmagic Camera iPhone-ra készült alkalmazás megjelenésére is, amely továbbfejlesztett manuális vezérlést és funkciókat kínál, növelve a kreatív lehetőségeket a videókészítéshez és -szerkesztéshez ezekkel az eszközökkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- A diskurzus az okostelefonos fényképezőgépek és a hagyományos fényképezőgépek összehasonlítását foglalja magában a minőség és a kényelem szempontjából.
- A beszélgetés érinti az okostelefonok hatását a fényképezőgépiparra és a nagy dinamikatartományú (HDR) képek okostelefonokkal történő rögzítésének lehetőségét.
- Szó esik még a log-formátum alkalmazásáról a videózás, az utófeldolgozás, a felvételi lehetőségek és az Apple és a Sony zászlóshajó okostelefonjaiban található kamera chipek alkalmazásáról is.

## [Egy 42 hüvelykes E-Ink keret építése generatív művészethez](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- A szerző létrehozott egy 42 hüvelykes E Ink művészeti keretet, amelyet generatív mesterséges intelligencia művészet bemutatására terveztek, és egy Raspberry Pi-t használ a kijelző vezérlésére, valamint Blue Noise Ditheringet a kép előfeldolgozásához.
- Az E Ink kijelzőknél gyakori "szellemkép" probléma kezelésére olyan megoldást alkalmaztak, amely a teljesen fekete és a teljesen fehér képek váltakozását foglalja magában.
- A jövőbeli fejlesztési tervek között szerepel a keret akkumulátoros üzeművé tétele és a mesterséges intelligencia használata a művészeti utasítások generálásához. A projektet Charly, Nico és Florian támogatta.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- A viták középpontjában a generatív művészethez használt e-ink kijelzők magas költsége és korlátai állnak, amelyek a gyártási nehézségeknek, az alacsony keresletnek, a tömegtermelés előnyeinek hiányának és a korlátozott használhatóságnak tulajdoníthatók.
- A résztvevők megvitatják az e-ink technológia erősségeit és gyengeségeit is, mint például az alacsony energiafelhasználás, a fokozott láthatóság a szabadban, valamint a költség- és méretbeli korlátok.
- További témák a szabadalmak szerepe, az OLED (organikus fénykibocsátó diódák) kijelzőkkel való összehasonlítás, valamint az e-ink kijelzők felhasználása különböző alkalmazásokban, például digitális képkeretekben és barkácsprojektekben.

## [Az olajágazat lobbizik a nem hatékony hidrogénautókért, hogy késleltesse a villamosítást](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- Michael Liebreich, elismert elemző szerint az olajágazat azért támogatja a hidrogén üzemanyagcellás autókat, hogy késleltesse az autók villamosítását, azzal érvelve, hogy azok nem hatékonyak és költségesek az elektromos megoldásokhoz képest.
- Liebreich kidolgozta a "hidrogénlétrát", amelynek alján az autók és a háztartási fűtés állnak, mint a hidrogén nem versenyképes felhasználási területei, és azt állítja, hogy a vállalatok talán azért támogatják a hidrogént, hogy lelassítsák a villamosításra való átállást.
- Ellenzi a hidrogénautók szükségességét, mondván, hogy az elektromos járművek már most is kiemelkednek hatékonyság, teljesítmény és kényelem tekintetében, és nem ért egyet a hidrogén háztartási fűtésre való alkalmazásával a hatékonyság hiánya és a biztonsági aggályok miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- A központi vita a hidrogén mint üzemanyagforrás használata és hatékonysága, valamint az elektromos járművek (EV-k) praktikussága körül forog. A hidrogénnek az olajipar által nyújtott támogatását, valamint a közlekedésen kívüli alkalmazását, például a hosszú távú repüléseket is vizsgálják.
- Az átfogó témák között szerepel a szén-dioxid-semleges szénhidrogénszintézis, az akkumulátorokkal szembeni költség- és hatékonysági kihívások, valamint a hidrogén lehetséges előnyei bizonyos iparágakban. Megemlítésre kerülnek Japánnak a hidrogénbe mint kőolaj-alternatívába történő beruházásai, valamint az akkumulátorok és a hidrogén tárolási képességei.
- Részletes megbeszélések foglalkoznak a hidrogén energiasűrűségével a légi közlekedésben, az elektromos járművek súlyával és az útkárokkal kapcsolatos aggodalmakkal, az elektromos járművek akkumulátorainak élettartamával, valamint a hidrogén mint alternatív üzemanyag méretezhetőségével és hatékonyságával. Az EV-k korlátait és fejlődését, valamint a közlekedés jövőjét is megvizsgálják.

## [Az újszerű HTTP/2 'Rapid Reset' DDoS támadás](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- Augusztusban a Google megerősítette, hogy a HTTP/2 protokollt használó, példátlan DDoS-támadás érte szolgáltatásait és felhőszolgáltató ügyfeleit, az egyik támadás elérte a másodpercenkénti 398 millió kérést.
- A Google globális terheléselosztó infrastruktúrája sikeresen megakadályozta a szolgáltatás kiesését azáltal, hogy enyhítette a támadást a hálózat szélén.
- A Google azóta további védelmi intézkedéseket vezetett be, és az iparági partnerekkel együttműködve az ökoszisztémában az új támadási vektorok kezelése érdekében. A cikk tovább részletezi a támadás módszertanát, és védekezési stratégiákat mutat be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- Egy új Rapid Reset DDoS támadást fedeztek fel, amely a HTTP/2 ellen irányul, és a lehetséges alternatívákról, például a HTTP/1.1 és a közelgő HTTP/3 fejlesztéséről szóló vitákhoz vezet.
- A megbeszélések középpontjában a DDoS-támadások megelőzése áll, beleértve a DNS-t használó visszajátszási/erősítési támadásokat is. A javaslatok között szerepel a DNS TCP használata, a kérések kitömése és a korlátozási megoldások vizsgálata.
- A HTTP/2 sebezhetősége egy olyan támadási technikával szemben, amely növeli a kapcsolatonkénti kéréseket, és összehasonlítja a lehetséges HTTP/3 támadásokkal. Védelmi stratégiaként a fojtás javasolt, elismerve a DDoS-támadások során a számos veszélyeztetett IP-cím okozta nehézségeket.

## [A mesterséges anyag képes az elszakadt idegek újrakötésére](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- A Rice Egyetem kutatói olyan magnetoelektromos anyagot fejlesztettek ki, amely képes az idegszövet stimulálására és az elszakadt idegek helyreállítására.
- Az új anyag 120-szor gyorsabban hajtja végre a mágneses-elektromos átalakítást, mint társai, megnyitva ezzel az utat a pontos távoli neuronstimuláció és a minimálisan invazív idegstimulációs módszerek előtt.
- A neurostimulációs alkalmazásokon túlmenően ez a csúcstechnológiát képviselő anyag tervezési kerete a számítástechnika és az érzékelés területén is felhasználható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- Egy új, mesterséges anyagot állítottak elő azzal a céllal, hogy újra összekapcsolja az elszakadt idegeket, ami utat nyithat a gerincvelő javításához és a neuropátia kezeléséhez.
- Kétségek és viták vannak az idegek regenerálásának életképességével, a szervezet ilyen technológiára adott reakciójával és az egyetemek kutatási állításainak esetleges eltúlzásával kapcsolatban.
- A közösség olyan kérdéseket is azonosított, mint a tudományos replikáció megbízhatósága, valamint az agyi implantátumokkal és az idegi stimulációval járó kockázatok.

## [A Valve szerint nem lesz Counter-Strike 2 macOS-re, mert nincs elég játékos](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- A Valve úgy döntött, hogy a Counter-Strike 2 macOS verzióját nem adja ki, mivel nem volt elég játékos. A Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) játékosok Macen visszatérítést kérhetnek, ha március 22. és 2023. szeptember 27. között játszottak.
- Az Apple-termékek jövőbeni fejlesztései közé tartozhat 2026-ra az iPad mini és az iPad Air OLED kijelzője. Fontos szoftverfrissítés jelent meg az iPhone 15 Pro modellekhez, amely a túlmelegedési problémákat orvosolja.
- A Samsung az RCS üzenetküldési szabvány elfogadására ösztönzi az Apple-t egy nemrégiben megjelent reklámban, miután az Allstate Protection Plans káros ejtési teszteket végzett luxus okostelefonokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)


## [Postgres: A következő generáció](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- A cikk hangsúlyozza, hogy szükség van a fiatalabb generációs közreműködőkre, committerekre és karbantartókra, hogy támogassák az öregedő PostgreSQL fejlesztői közösséget.
- A nyílt forráskódú fenntarthatóság fontosságát hangsúlyozzák, valamint az olyan vállalatok, mint a Neon potenciális befolyását, amelyek a Postgres fejlesztésébe fektetnek be, és szellemi tulajdonukat újra licencbe adhatják.
- A Postgreshez hasonló projektek további sikere érdekében a szerző szándékosságot, finanszírozást és felvilágosult önérdeket javasol.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- A cikk rávilágít a Postgres közösség elkötelezettségére és lelkesedésére a nyílt forráskódú adatbázis-rendszer iránt, ugyanakkor elismeri a felmerülő kihívásokat.
- Kitér arra, hogy az új közreműködők számára magasak a belépési korlátok, ami elsősorban a C-ben jártas fejlesztők hiányának, valamint a C nyelv elsajátításának és használatának összetettségének köszönhető.
- Emellett kitér a Postgres levelezőlista szervezési kérdéseire, a Postgres korlátaira és a Postgres hiányzó funkcióira, jelezve a fejlesztendő területeket.

## [A Google-felhasználók számára alapértelmezés szerint engedélyezve vannak a Passkey-k](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- A Google a biztonság növelése és a bejelentkezési folyamat egyszerűsítése érdekében a személyes Google-fiókok alapértelmezett bejelentkezési módjaként a jelszókulcsokat állítja be.
- A biometrikus adatokat vagy kitűzőt használó jelszavak gyorsabbnak és biztonságosabbnak számítanak, mint a hagyományos jelszavak. A Google megosztotta, hogy a jelszavakkal kapcsolatos visszajelzések nagyrészt pozitívak.
- A jelszavak felé történő elmozdulás ellenére a Google továbbra is lehetőséget biztosítana a felhasználók számára, hogy jelszavakat használjanak a fiókhoz való hozzáféréshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- Az online fiókhitelesítéshez használt jelszavakkal kapcsolatos viták vegyesek, egyes felhasználók aggódnak a hozzáférés elvesztésének lehetősége és az elégtelen támogatás miatt.
- Egyesek szerint a jelszavak nagyobb biztonságot nyújtanak, mint a hagyományos jelszavak; ez a módszer azonban aggályokat vet fel az eszközbiztonságtól való függőség, valamint a jelszavak exportálhatóságának és helyreállíthatóságának hiánya miatt.
- A vita kiemeli, hogy javítani kell a kulcsrendszereken, és hogy szükség van a felhasználók oktatására és a biztonsági mentési lehetőségekre.

## [Egy diák megkérdezte, hogyan tartom magunkat innovatívnak - nem teszem.](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- A szerző hangsúlyozza a bevált technológia használatának fontosságát, mivel az megbízható dokumentációval, ismertséggel és kialakult ökoszisztémákkal rendelkezik.
- Innovatív technológiát csak akkor szabad választani, ha az drámaian növeli a problémamegoldás esélyét. Ez a gondolat a szerző technológiai kiválasztási keretrendszerének részét képezi, amely magában foglalja a problémák megértését, a megoldások validálását, a komplexitás finomítását, a tervek értékelését és az ötletek kritikusok elé tárását.
- A szerző azonban azt tanácsolja, hogy maradjunk távol a legmodernebb technológiáktól, hogy tartalékoljuk a kapacitást az innovációk számára. A keretrendszer megközelítése elsősorban a munkahelyi projektekre vonatkozik, mivel a személyes projekteket a személyes élvezet és a tanulási potenciál alapján helyezi előtérbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- A cikk kiemeli, hogy a szoftverfejlesztés innovációjának ösztönzése érdekében a tervezési folyamatot társadalmasítani kell, különböző nézőpontokat kell bevonni, és visszajelzéseket kell gyűjteni.
- A hatékony csapatkommunikáció elősegítésének kihívásait vizsgálja, a nyílt kommunikáció és az építő jellegű kritika mellett érvelve.
- A cikk megvitatja az innovatív és a bevált technológiák közötti választás kockázatait és előnyeit a fejlesztési projektekben, a felülről lefelé irányuló szabványosítás ellen érvel, és hangsúlyozza a műszaki érdemek értékét a technológiai döntésekben.

## [Az USA beperli az eBay-t a károsanyag-kibocsátás kijátszására szolgáló eszközök értékesítésének engedélyezése miatt](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- Az Igazságügyi Minisztérium (DOJ) beperelte az eBay-t, mivel állítólag több mint 343 000 olyan kibocsátáscsökkentő eszközt és terméket értékesített, amelyek sértik a tiszta levegőről szóló törvényt.
- Az eBay potenciálisan milliárdos büntetésre számíthat, a bírságok pedig jogsértésenként akár 5580 dollárt is elérhetik; a vállalat szerint ez az intézkedés "teljesen példa nélküli", és határozottan meg kívánja védeni magát.
- A DOJ azzal is vádolja az eBay-t, hogy más illegális termékeket is árul, például nem regisztrált növényvédő szereket és festékeltávolító termékeket, amelyek rákkeltő vegyi anyagot tartalmaznak; a szövetségi üldözés a jogsértések ellen az ellenkező értelmű javaslatok ellenére is folytatódik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- A hozzászólások számtalan témát érintenek, többek között: az eBay ellen a károsanyag-kibocsátást kiküszöbölő eszközök értékesítése miatt indított per; a Xiaomi mobiltelefonok kanadai kormány általi betiltása; a károsanyag-kibocsátási szabályokról szóló viták és a katalizátorok körüli viták.
- A magánrepülőgépek teherautókkal szembeni környezeti hatása, a kipörgésgátló kikapcsolásával és a járművek utángyártott alkatrészeinek használatával kapcsolatos problémák, valamint a korszerű dízelmotorok kibocsátási berendezéseinek hatékonysága és követelményei szintén kiemelt figyelmet kapnak.
- A vita kitér a hangos járműkipufogógázok okozta zajszennyezéssel kapcsolatos aggodalmakra és a zajvédelmi előírások bevezetésére is.

## [A HTTP/2 nulladik napi sebezhetőség rekordot döntő DDoS-támadásokat eredményez](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- A Cloudflare, a Google és az Amazon AWS felfedett egy nulladik napi sebezhetőséget, a "HTTP/2 Rapid Reset" támadást, amely a HTTP/2 protokollt kihasználva jelentős DDoS-támadásokat hajt végre.
- A Cloudflare számos támadást - köztük egy hatalmas, másodpercenként 201 millió kérést meghaladó támadást - sikeresen elhárított, és olyan technológiát hozott létre, amely védelmet nyújt a sebezhetőség ellen.
- A védelem érdekében a Cloudflare azt ajánlja, hogy ismerje meg a hálózati kapcsolatát, telepítse a szükséges javításokat, és vegye figyelembe a másodlagos felhőalapú DDoS-szolgáltatótól származó biztonsági mentést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- A HTTP/2 protokoll nulladik napi sebezhetősége DDoS (Distributed Denial-of-Service) támadásokat eredményezett, ami olyan vállalatokat, mint a Cloudflare és az Amazon Web Services, javítócsomagok létrehozására késztetett.
- A HTTP/3, a protokoll hamarosan megjelenő verziója immunis erre a sebezhetőségre. Ez vitát váltott ki arról, hogy a sebezhetőséget előre látták-e a protokoll létrehozásakor.
- A biztonsági hiba lehetővé teszi a támadók számára, hogy a kiszolgálókat gyors visszaállítási kérésekkel terheljék túl, ami azt eredményezi, hogy az ügyfelek a HTTP/1.1 pipelining használatát annak hatástalansága miatt abbahagyják.

## [Séma a böngészőben: A Hoot of a tale](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- A Spritely Institute jelentős előrelépést ért el a Guile Hoot toolchain-en, amelynek célja, hogy Scheme programokat fordítson WebAssembly-be (WASM).
- A Hoot jellemzői közé tartozik, hogy önálló, tartalmazza a szemétgyűjtési (GC) referenciatípusokat, kompakt binárisokat generál, és a Guile folyamaton belül egy átfogó fejlesztői környezetet foglal magában.
- Az intézet a közeljövőben kiadja a Hoot 0.1.0-t, amely a WASM legújabb funkcióit, például a GC és a tail hívásokat használja, amit egy Scheme és JavaScript nyelven kódolt Wireworld celluláris automata programmal demonstrál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- A cikk a Scheme programozási nyelv webböngészőkben való használatának lehetséges előnyeit vizsgálja, és azt sugallja, hogy a CSS bonyolultságát könnyebben kezelhető stíluspéldákkal lehetne elkerülni.
- A Scheme más nyelvekre, például az XSLT-re gyakorolt hatását is kiemeli, hangsúlyozva a nyelvi séma programozásban betöltött szerepét.
- Tárgyalja a Scheme alkalmazását a WebAssemblyben (WASM) és a Goblins elosztott programozási környezetben való használatát, jelezve sokoldalúságát és szélesebb körű alkalmazási lehetőségeit.

## [A Samsung várhatóan 80%-os profitcsökkenésről számol be, mivel a chip üzletágban veszteségek keletkeznek](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- A Samsung Electronics az előrejelzések szerint a harmadik negyedévben jelentős, mintegy 80%-os eredménycsökkenést fog tapasztalni a félvezető-ágazat problémái miatt.
- A félvezető üzletág várhatóan több mint 3 billió won (2,2 milliárd dollár) veszteséget könyvelhet el, ami elsősorban a memóriachipek árának csökkenésének tudható be, ami a túlkínálat és az olyan termékek, mint az okostelefonok és laptopok iránti gyenge kereslet következménye.
- A veszteségek ellenére optimizmusra ad okot a Samsung kijelző üzletága és okostelefon-egysége, amely a következő negyedik negyedévben potenciális növekedésnek lehet tanúja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- Az előrejelzések szerint a Samsung profitja jelentősen visszaesik a chip-üzletágában tapasztalható nehézségek miatt, mivel a félvezetőipar a túlkínálattal és az erős versennyel küzd.
- A beszélgetés során szó esik a CUDA technológiának a mesterséges intelligencia piacára gyakorolt hatásáról, az Nvidia kiemelkedő szerepéről a kutatók és fejlesztők körében, valamint a félvezető szektor jövőbeli jövedelmezőségével kapcsolatos bizonytalanságokról.
- A Samsung félvezető üzletágának bejelentett veszteségeivel kapcsolatos spekulációk és a gyártás nélküli gyártás feltárása az iparágban aláhúzza a nyereségesség, a bevétel, a jövőbeli pénzforgalom és a részvény-visszavásárlások fontosságát a vállalatok számára.

## [A Google Kubernetes Engine incidens 9 napig tartott](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- A Google Cloud jelenleg egy szolgáltatási problémával küzd, amely a Google Kubernetes Engine nodepool frissítési hibáit okozza, és amely az ügyfelek egy kis részét érinti.
- Az érintett felhasználók "Belső hiba" üzenetet láthatnak a Google Cloud Console-ban a fennakadás következtében.
- A Google azt tanácsolja az érintett ügyfeleknek, hogy vagy próbálják meg újra a frissítést, vagy hozzák létre újra a nodepoolt az új verzióval, miközben biztosítják, hogy a hiba elhárítására irányuló erőfeszítések folyamatban vannak. A helyzetre vonatkozó frissítéseket a későbbiekben közzéteszik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- A Google Kubernetes Engine (GKE) 9 napos incidenssel szembesült, amely a Hacker News-on vitákat váltott ki a Kubernetes frissítésének nehézségeiről és összetett felépítéséről.
- A megbeszélésen szó esett többek között a hálózati kihívásokról, a korlátozott fejlesztői lehetőségekről, a Kubernetes-ismeretek hiányának foglalkoztatási következményeiről, valamint az egyszerűbb orchestrációs módszerekre, például az AWS ECS-re vonatkozó javaslatokról.
- A résztvevők az ECS Fargate-et és a HashiCorp Nomadot említették potenciális helyettesítő termékekként, dicsérve a Nomad egyszerűségét, de megjegyezve, hogy bizonyos funkciókat nem tartalmaz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az eddigi legnagyobb DDoS-támadás, 398 millió rps feletti csúcsértékkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20eddigi%20legnagyobb%20DDoS-t%C3%A1mad%C3%A1s%2C%20398%20milli%C3%B3%20rps%20feletti%20cs%C3%BAcs%C3%A9rt%C3%A9kkel&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2011.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
