---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct to Cell](https://direct.starlink.com/)

- A Starlink, a SpaceX egyik részlege elindítja a Direct to Cell funkciót, amely a globális LTE-telefonok számára biztosítja a szöveges, hang- és adatszolgáltatások folyamatos elérését.
- Az új technológia, amely űrbázisú mobiltelefontoronyként működik, lehetővé teszi a távoli helyeken való csatlakozást és megszünteti a holt zónákat anélkül, hogy a meglévő hardver vagy alkalmazások módosítására lenne szükség.
- A SpaceX rakétagyártási és -indítási know-how-ját kihasználva a Starlink célja, hogy ezeket a mobilszolgáltatást támogató műholdakat nagy számban telepítse, és a globális mobilszolgáltatók a partnerországokban megosztott hálózati hozzáférést biztosítsanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- A viták a műholdas kommunikáció előnyeitől a távoli területeken, az okostelefonok szélsőséges hőmérsékleten való használatának kihívásaitól és az üzenetküldő alkalmazásoktól az alacsony sávszélességű helyzetekben egészen a dedikált eszközöknek a telefonokkal szembeni előnyeiig terjednek a vadonban való biztonság érdekében.
- A legfontosabb témák a Starlink Direct to Cell és a Starlink távoli területeken jelentkező potenciális előnyei, az olyan vállalatokkal való együttműködés, mint az Apple és a Google, valamint a műholdas szolgáltatásokkal kapcsolatos árképzési, szabályozási és engedélyezési kérdések.
- Emellett olyan vészhelyzeti kommunikációs eszközökkel is foglalkoznak, mint a személyes helymeghatározó jeladók (Personal Locator Beacon, PLB), és összehasonlítják a különböző műholdas hálózatok előnyeit és korlátait. A személyes tapasztalatok tanulságos összefüggéseket biztosítanak.

## [Az állandó fogyatékossággal élő amerikai állampolgárok ingyenes élethosszig tartó belépőt kapnak a nemzeti parkokba](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Az America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, egy ingyenes bérlet, amelyet az Egyesült Államok tartósan fogyatékkal élő állampolgárai vagy állandó lakosai igényelhetnek, személyesen vagy online szerezhető be.
- Az igazolvány megszerzéséhez a kérelmezőknek be kell mutatniuk a tartós fogyatékosságukat igazoló dokumentumokat.
- Az Interagency Access Pass a fogyatékkal élőket segíti a nemzeti parkok és a szövetségi szabadidős területek könnyebb megközelíthetőségének biztosításával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között a fogyatékossággal élő személyek által tapasztalt nehézségeket, az ADHD fogyatékosságként való újraértékelését, valamint a fogyatékosság szélesebb körű megértését és megítélését a társadalomban.
- Emellett foglalkozik az egészségügyi ellátással, a lakhatással és az ADHD-nak az egyének életére gyakorolt hatásaival kapcsolatos kérdésekkel is.
- A beszélgetésekben sokféle vélemény és nézőpont jelenik meg.

## [Bevezetés a modern statisztikába](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- A "Bevezetés a modern statisztikába (2. kiadás)" egy tankönyv, amelynek szerzői Mine Çetinkaya-Rundel és Johanna Hardin, és amely Diez, Barr és Çetinkaya-Rundel korábbi kiadásaiból származik.
- A könyv ingyenesen letölthető, így a diákok és a rajongók egyaránt hozzáférhetnek a megfizethető oktatási anyagokhoz.
- A könyv a Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 licenc alatt áll, amely lehetővé teszi és ösztönzi a mű terjesztését és megosztását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- A poszt a modern statisztika és a JASP nevű szoftver alkalmazását tárgyalja a frequentista és a bayesi módszerek összehasonlítására, amelyek az adatok értelmezésének statisztikai megközelítései.
- A szerző a lineáris modellek és a Bayes-technikák használata felé való elmozdulást szorgalmazza a statisztikaoktatásban, ami a jelenlegi oktatási módszerek átalakításának szükségességét sugallja.
- A beszélgetés kiterjed a matematikával kapcsolatos személyes küzdelmekre, a matematikával kapcsolatos esetleges negatív attitűdökre, valamint könyvajánlásokra a statisztika elsajátításához, különös tekintettel a Carlson & Winquist "Statistics" című könyvére. A hozzászólók többet szeretnének megtudni a Bayes-hálózati keretrendszerek alkalmazásáról és az R programozási nyelv használatáról.

## [Hogyan lehet legálisan kalózkodni minden betűtípussal](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- A téma a nem licencelt betűtípusok szerzői jogi jogszerűsége körül forog a weben, ahol az amerikai törvények tiltják az egyes betűjelek szerzői jogát, de lehetővé teszik a betűfájl szerzői jogát.
- A védjegyoltalom alatt álló betűtípusok törvényes védelem alatt állnak, míg a nem védjegyoltalom alatt álló betűjelek nem tartoznak a szerzői jog hatálya alá.
- A szerző a nyilvános, nem kreatív, nem védett betűtípusok felhasználását vizsgálja a licencelt betűtípusok újraalkotásához, felismerve egy ilyen vállalkozás összetettségét, és azzal zárja, hogy hangsúlyozza a betűtípusok alkotóinak támogatását a betűtípusok legális megvásárlásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- A vita központi témája a betűtípusokkal kapcsolatos szerzői jogi kérdések és a kalózkodás későbbi gyakorlata.
- A cikk a betűtípusok sokszorosításának jogszerűségét vizsgálja, valamint azt, hogy a szerzői jog hogyan befolyásolja a kreativitást és a kreatív alkotások hozzáférhetőségét.
- A tanulmány a betűtípusok licencelésének összetettségét és a betűtípusoknak a szerzői jogi törvények által biztosított védelem mértékét is vizsgálja.

## [A Google Cloud Spanner mostantól feleannyiba kerül, mint az Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- A Google Cloud jelentős ár-érték arányú fejlesztéseket vezetett be a Cloud Spanner adatbázisához, amelyek akár 50%-kal nagyobb áteresztőképességet és csomópontonként 2,5-szer több tárhelyet tartalmaznak, mindenféle többletköltség nélkül.
- A nagy teljesítményéről, rendelkezésre állásáról és skálázhatóságáról ismert, frissített Cloud Spanner mostantól még költségoptimistább megoldássá válik a nagy adatmennyiséget és alkalmazási követelményeket kezelő szervezetek számára.
- Összehasonlításképpen a Spanner most költséghatékonyabb, mint az Amazon DynamoDB. Ezek a frissítések jelenleg egyes példánykonfigurációkhoz érhetők el, a teljes bevezetést a közeljövőben tervezik az összes Spanner-ügyfél számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- A vita elsősorban a felhőszolgáltatókról szól, különösen a Google Cloud Spanner és az Amazon DynamoDB összehasonlítása olyan szempontok alapján, mint az árképzés és a felhasználói élmény.
- További megvitatott témák közé tartoznak a támogatási és megbízhatósági kérdések, a különböző adatbázisok alkalmassága az egyes alkalmazásokhoz, a szerver nélküli számítástechnika használata és a speciális adatbázisok alkalmazása.
- A felhasználók tapasztalatai és véleménye alapján a felhőszolgáltatások iparágában nyilvánvalóan aggodalomra ad okot a szolgáltatói kötöttség és az árstabilitás.

## [Grind - Első személyű lövöldözős játék Amiga 500-ra](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- A Grind egy frissített első személyű lövöldözős játék Amiga 500-ra, amelyet a Dread-Engine segítségével fejlesztettek ki. Steampunk/Lovecrafti esztétika köré épül, és kiváló minőségű fegyvertervezéssel rendelkezik.
- A legújabb frissítés tartalmaz egy demót és egy új, városban játszódó szintet, a jövőben pedig további szinteket és ellenségtípusokat tervezünk.
- Zenei támogatás, hangeffektek és további szintek jelenleg folyamatban vannak, a Patreon támogatásával. Ezen kívül a játék Mega Drive verziója is tervben van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- A poszt középpontjában az Amiga 500-ra készült "Grind" játék áll, amelyet aprólékos részletgazdagsága és kivételes 3D-s grafikája miatt a Bitmap Brothers munkásságát idéző, nagy tapsot kapott.
- A beszélgetés a Sega 3D-s játékokkal kapcsolatos stratégiájáról és a videojáték-konzolokra gyakorolt hatásáról szól.
- További témák között szerepelnek az Amiga 500 korlátai és lehetőségei, a fejlesztők optimalizálási kísérletei, valamint összehasonlítások más játékplatformokkal, és számos felhasználó fejezi ki csodálatát a játék Amiga 500-on nyújtott teljesítménye iránt, a kezdeti kétségek ellenére.

## [Wordpress.com Most már támogatja ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- A WordPress.com elindította az ActivityPub funkciót, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy blogjaikat összekapcsolják az olyan szövetségi platformokkal, mint a Mastodon, hogy szélesebb közönséget érjenek el.
- Az ActivityPub plugin segíti a könnyed integrációt, lehetővé téve az olvasók számára, hogy kövessék a blogbejegyzéseket, és a válaszokat a blogon kommentekké alakítsák.
- A felhasználók egyéni domainnel bővíthetik profiljukat, és aktiválhatják ezt a funkciót a blog beállításain keresztül, hogy növeljék a WordPress.com blogok elkötelezettségét és elérését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- A WordPress.com integrálta az ActivityPubot, egy decentralizált közösségi hálózati protokollt, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy tartalmakat tegyenek közzé és osszanak meg a Fediversumban.
- Ez a lépés hozzáférést biztosít a széles felhasználói bázisnak a decentralizált közösségi médiamozgalomhoz, bár egyes felhasználók aggodalmukat fejezik ki a moderálással és a felhasználói felület (UI) eltéréseivel kapcsolatban.
- Vegyük észre a különbséget a WordPress.com, amely ezeket a változtatásokat végrehajtotta, és a WordPress nyílt forráskódú változata között.

## [Obligator - OpenID Connect kiszolgáló saját tárhelyszolgáltatóknak](https://github.com/anderspitman/obligator)

- Az "Obligator" egy OpenID Connect Provider (OP) kiszolgálót fejlesztő projekt, amelyet saját hosztolásra terveztek, azzal a céllal, hogy az e-mail tulajdonjogát érvényesítse, és ezt közölje a felhasználó által használt alkalmazással.
- Ez a projekt olyan funkciókat támogat, mint az anonim OAuth2 kliensek, a több doménes hitelesítés, a jelszó nélküli e-mail bejelentkezés és az API-n keresztül konfigurálható futási idő.
- Jelenleg a projekt béta verzióban van, és nem alkalmas a gyártásra, amíg nem ment át a biztonsági felülvizsgálaton.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- A poszt az Obligatorról szól, egy OpenID Connect szerverről, amelyet saját hosztolási célokra szabtak.
- A megbeszélések kiterjednek az alternatív hitelesítési szolgáltatásokra, mint például a Zitadel, az Authentik és a Keycloak, és bemutatják azok kihívásait és korlátait, beleértve az e-mail és a közösségi bejelentkezési lehetőségekkel kapcsolatos problémákat.
- Utalás van az Ory stackre és más, például a Hydra, Kratos és Oathkeeper rendszerekre, amelyek biztonsági intézkedéseiről és felhasználói felületi szempontjairól folyamatos viták folynak.

## [Roll Your Own All-Sky, Raspberry Pi kamera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- A cikk bemutatja, hogyan készíthetünk egy barkácsgépet a Raspberry Pi segítségével, amely a műszaki projektekben széles körben használt, kicsi és megfizethető számítógépek sorozata.
- A házi készítésű kamera célja, hogy képeket készítsen a teljes éjszakai égboltról, különösen a meteorokról, és segíthet a meteorok röppályájával kapcsolatos tudományos vizsgálatokban.
- Részletes útmutatót nyújt a szükséges alkatrészekről és a kamera felállításához szükséges eljárásról, valamint bemutatja az ilyen kamerákat meteorok tanulmányozására használó más hasonló projekteket is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- A cikk a Raspberry Pi kamerákat az égbolt fotózására használó felhasználók tapasztalatait és tanácsait veszi górcső alá, és olyan tipikus problémákkal foglalkozik, mint a kamera kupolájának karcolódása, a hőmérséklet hatása a manuális fókuszú kamerákra, valamint a hideg időjárás kihasználása a jobb hosszú expozíciójú fényképek készítéséhez.
- Az olvasók vágyakoznak a Raspberry Pi jó minőségű kamerái után, és olyan sajátosságokat vitatnak meg, mint az expozíciós idő, az érzékelő mérete, a gyenge fényviszonyok, a lehetséges napkárosodás, és elsősorban a Raspberry Pi HQ kamera korlátai és minősége a csillagászatban és hasonló projektekben.
- A beszélgetés elismeri a MIPI-kamerák korlátait, és hangsúlyozza az optika döntő szerepét a jó minőségű képalkotás szempontjából; néhány felhasználó alternatív, jobb minőségű és fényérzékenyebb kamerákat ajánl.

## [Az M2 Ultra 128 Llama 2 7B streamet tud párhuzamosan futtatni](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- A GitHub tárolóban található llama.cpp kódot frissítettük, és a kód hatékonyságának növelése érdekében párhuzamos dekódolást építettünk be a figyelemmaszkokkal.
- A módosítások közé tartozik a teljesítmény javítása a KV gyorsítótár optimalizálásával, a többszekvenciás dekódolással, valamint a RoPE, a munkamenet mentés/betöltés és a párhuzamos feldolgozás frissítéseivel.
- A változtatások magukban foglalják az egyidejű optimalizálás letiltását is a gráftopológia módosításai és az M2 Ultra modellméret tesztek kiigazításai esetén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- A beszélgetés az Apple új M2 Ultra chipjének jellemzőit vizsgálja, és elemzi a felhőszolgáltatások igénybevételének előnyeit és hátrányait a helyhez kötött infrastruktúrával szemben.
- Emellett megvitatja a saját tárhelyszolgáltatás előnyeit és hátrányait a kiszervezéssel szemben, és megvizsgálja az Apple Mac Mini számítógépek adatközpontokban való lehetséges használatát.
- A beszélgetés kitér a nagy nyelvi modellek (LLM) alkalmazására, valamint a LLAMA nevű nyílt forráskódú technológiával kapcsolatban felmerülő üzleti lehetőségekre és akadályokra is.

## [K3s - Könnyűsúlyú Kubernetes](https://k3s.io/)

- A K3s egy kompakt Kubernetes-verzió, amelyet IoT és edge computing célokra építettek, és úgy tervezték, hogy távoli és erőforrás-korlátozott környezetekben is hatékonyan működjön.
- A függőségek csökkentése és a telepítés megkönnyítése érdekében egyetlen bináris csomagban található, amely támogatja mind az ARM64, mind az ARMv7 architektúrákat, így alkalmas az olyan kis eszközökhöz, mint a Raspberry Pi, vagy a nagyobb szerverekhez.
- A Cloud Native Computing Foundation sandbox projektjeként a felhasználók a K3s használatát úgy kezdhetik el, hogy letöltik és futtatják a szerverükön, majd ügynökcsomópontokat adnak hozzá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- A cikk a szerző pozitív tapasztalatait tárgyalja a K3s, a Kubernetes egy könnyített változatának sqlite-tal való használatáról egy egycsomópontos beállításhoz egy otthoni laboratóriumi környezetben.
- A poszt a megosztott tömbtárolási megoldások, például a Longhorn, a Ceph és a Rook, valamint a konténer-orchestrációs platformok, konkrétan a Kubernetes és a Nomad összehasonlítását is bemutatja.
- E technológiák alkalmassága vitatott, a vélemények a Kubernetes-től kezdve, amely sok vállalat számára potenciálisan túl sok, egészen az olyan könnyű alternatívák ajánlásáig, mint a K0s, és az olyan eszközökig, mint a Rancher Desktop, az egyedi igényektől és preferenciáktól függően.

## [A matematikai bizonyításokat és a számítógépes programokat összekötő mély kapcsolat](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- A cikk áttekintést ad a Curry-Howard-korrespondenciáról, amely összekapcsolja a matematikai bizonyításokat és a számítógépes programokat, és egyenértékűséget sugall az informatikában a típusok és programok, valamint a logikai tudományokban a tételek és bizonyítások között.
- Kitérünk e levelezés lehetséges alkalmazására és következményeire, beleértve a szoftverellenőrzési eljárásokra és a bizonyítási asszisztensek fejlesztésére vonatkozó vonatkozásait.
- Kiemeli, hogy a számítás és a logika közötti kapcsolat nem korlátozódik kizárólag az intuitív logikára, és megemlíti annak alapvetően fontos jellegét, amely több kutató felfedezésében nyilvánul meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- A Hacker News vitája a matematikai bizonyítások és a számítógépes programok közötti összefüggésről, valamint a matematika programozásban betöltött szerepéről szól.
- A résztvevők a bizonyíthatóan helyes időzítéssel kapcsolatos kihívásokról, az elvont fogalmak hozzáférhetőségéről és a tanulás gyakorlati alkalmazásainak szükségességéről beszélnek.
- A beszélgetés kitér a Curry-Howard-izomorfizmusra és a programtulajdonságok ellenőrzésére szolgáló tételmegoldó nyelvek használatára is.

## [Metrikus idő](https://metric-time.com/)

- A metrikus idő egy olyan rendszer, amely a napot 10 órára osztja, minden óra 100 percet, minden perc pedig 100 másodpercet tartalmaz, ezáltal egyszerűsítve a matematikát és a különböző időzónák kezelését.
- A metrikus időszámításban nincs különbség délelőtt és délután között, a nap egyszerűen 10 órából áll.
- A metrikus idő mögött meghúzódó koncepciót a monetáris gondolkodáshoz hasonlítják, ahol minden metrikus óra egy 100 dolláros bankjegynek, minden metrikus perc pedig egy 1 dolláros bankjegynek felel meg, ami összesen 1000 percet és 100 000 másodpercet jelent naponta.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Az elsődleges vita középpontjában az a javaslat áll, hogy az idő mérésére tizedes vagy metrikus rendszert alkalmazzanak, mivel a támogatók szerint ez egyszerűsítené a számításokat és összehangolná a meglévő metrikus rendszerrel.
- A kritikusok azonban a pontossággal, a végrehajtással kapcsolatos kihívásokkal és az új rendszer által szükségessé váló társadalmi kiigazításokkal kapcsolatos lehetséges problémákat vetnek fel.
- A megbeszélések kiterjednek az alternatív időmérési rendszerekre és a lehetséges naptárreformokra is.

## [Kapott már valaki teljes, tartós enyhülést a fülzúgásból?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- A szerző olyan személyek tudását kéri, akik tartósan megszabadultak a fülzúgást okozó fülzúgástól.
- A szerző szkeptikusan viszonyul az olyan kezelésekhez, amelyek csupán a tüneteket csökkentik, és arra törekszik, hogy kiderítse, elérhető-e a teljes enyhülés.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Ez az összefoglaló kiemeli a fülzúgással kapcsolatos online beszélgetéseket, amelyekben az emberek személyes tapasztalataikat és az állapot kezelésére szolgáló stratégiákat osztják meg egymással, beleértve, de nem kizárólagosan a hangterápiát és az életmódbeli változtatásokat.
- A hangsúly a személyre szabott megközelítések alapvető szerepén, a szükség esetén szükséges szakmai segítségen és a hallásvédelem fontosságán van.
- A beszélgetések megvilágítják a fülzúgás mentális egészségre gyakorolt hatását, és bemutatják a kialakulóban lévő kezeléseket, kiemelve azt a tényt, hogy bár a fülzúgás nem gyógyítható széles körben, az egyéni stratégiák segíthetnek a tinnitus kezelésében.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS további $29B adófizetést kér](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- 2023. október 11-én a Microsoft Corporation közzétette, hogy a 2004 és 2013 közötti adóévekre vonatkozóan Notices of Proposed Adjustments (NOPA) értesítést kapott az Internal Revenue Service-től (IRS).
- Az IRS a büntetéseken és kamatokon felül további 28,9 milliárd dollárnyi adót követelt a vállalatközi transzferárképzés kérdése körül forogva.
- A Microsoft ragaszkodik ahhoz, hogy a NOPA-kat közigazgatási fellebbezéssel és esetleg bírósági eljárással vitassa, nyilvánvalóan nem várva végleges megoldást vagy jelentős változásokat az adózási helyzetében az elkövetkező 12 hónapon belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Az IRS 29 milliárd dolláros adókiegészítést követel a Microsofttól, mert a 2004 és 2013 közötti bevételeinek és kiadásainak felosztása nem volt megfelelő. A Microsoft vitatja ezeket a javasolt kiigazításokat, és a megoldás várhatóan több mint egy évig fog tartani.
- Bár a Microsoftnak megvan a pénzügyi lehetősége, hogy fedezze az adófizetést, ez hatással lehet a jövőbeli stratégiáira és felvásárlásaira, különösen a pletykák szerint 30 milliárd dolláros felvásárlási tervükre.
- Annak ellenére, hogy a Microsoftnak potenciálisan hatósági büntetésekkel és ellenőrzéssel kell szembenéznie, a tőzsdei reakció langyos volt, ami arra utal, hogy a befektetők szkeptikusak a Microsoft teljes adóösszeg kifizetésével kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct to Cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20to%20Cell&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2012.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
