---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [A Mastercardnak abba kellene hagynia az adataink eladását](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) az amerikai közérdekű kutatócsoporttal (U.S. Public Interest Research Group, U.S. PIRG) együttműködve kampányt indított, amelyben arra szólítja fel a Mastercardot, hogy korlátozza az adatgyűjtést és hagyjon fel a kártyabirtokosok adatainak értékesítésével.
- A Mastercard jelenlegi monetizációs stratégiái, amelyek a tranzakciós adatok elemzését foglalják magukban a kártyabirtokosok kategorizálása érdekében, a jelentések szerint sértik a fogyasztók magánéletét és bizalmát.
- Az EFF nyomást gyakorol a Mastercardra, hogy változtassa meg ezeket az adatkezelési gyakorlatokat a kártyabirtokosok bizalmának fenntartása és a magánéletük tiszteletben tartása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- A vita során hangsúlyt kapnak az adatvédelmi aggályok és a fogyasztói adatokkal való esetleges visszaélés a nagy hitelkártya-társaságok, például a Visa és a Mastercard részéről.
- E vállalatok alternatíváit, például az előre fizetett kártyákat és a készpénzt vizsgálják, kiemelve, hogy a Visa és a Mastercard piaci dominanciáját megkérdőjelező változatos fizetési rendszerekre van szükség.
- Mérlegelik a hitelkártyák - köztük az olyan speciális kártyák, mint az Amex Platinum Card - használatának előnyeit és hátrányait, különös tekintettel a vállalatok által végzett adatgyűjtéssel és -felhasználással kapcsolatos adatvédelmi aggályokra.

## [Finnország a tömeges megfigyelésről és a titkosítás betiltásáról szóló uniós irányelv ellen fog szavazni](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- A finn parlament Nagy Bizottsága fenntartásait fejezte ki az erős titkosítás betiltására irányuló uniós javaslattal kapcsolatban, mondván, hogy ez veszélyeztetheti a végponttól végpontig tartó kiberbiztonságot.
- Megismételték, hogy támogatják az online gyermekvédelmet, de a titkosítással és a tömeges megfigyeléssel kapcsolatos kompromisszumok ellen érveltek, és ehelyett a világosan azonosított személyekre való összpontosítást szorgalmazták.
- Az EU tagállamai várhatóan hamarosan döntést hoznak ebben a vitás kérdésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finnország nyilvánosan ellenezte a tömeges megfigyelés és a titkosítás betiltását célzó uniós irányelvet, mivel az sérti a magánélethez való jogot, és a bírói engedélyeket általános átvilágítással helyettesíti.
- A vita aggodalmakat vet fel a tilalom végrehajthatóságával, a hétköznapi polgárok elleni potenciális kémkedéssel kapcsolatban, és megvitatja a teljesen átlátható világban való élet következményeit.
- A titkosításnak a magánélet megőrzésében játszott kritikus szerepéről, a törvény esetleges alkotmányellenes jellemzőiről és a különböző nemzetek eltérő véleményéről szólnak a viták. Emellett felhívja a figyelmet arra is, hogy a közvélemény nem ismeri az EU felépítését és döntéshozatali folyamatait.

## [Lotus 1-2-3 Linuxra](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- A szerzőnek az elveszett fájlok helyreállításával és különböző hackek alkalmazásával sikerült a Lotus 1-2-3, egy régi szoftver Linuxra történő átültetése.
- A hangsúlyt a kompatibilitási problémákra helyezi, beleértve a rendszerhívásokat és az objektumfájlok konverzióját, valamint a szimbólumok eltávolítását az objektumfájlokból és az inkompatibilis függvények burkolatának megírását.
- A szerző megemlít néhány nehézséget a termiókkal és a licenceléssel kapcsolatban, de összességében sikeresnek tartja a Linuxra való átállást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- A cikk a Lotus 1-2-3 táblázatkezelő program Linuxra való elérhetőségét jelenti be, hangsúlyozva annak fontosságát az adatok megőrzésében.
- A beszélgetés a múltbeli BBS (Bulletin Board System) szcéna iránti nosztalgia körül forog, kiemelve annak ethoszának és a 80-as/90-es évek retro kultúrájának újjáéledését.
- A cikk a szoftverkalózkodással, a szintetizátor kézikönyvek archiválásával, a személyes anekdotákkal, a célzott reklámmal és a technológiai cégek lehetséges manipulációjával kapcsolatos kérdéseket is tárgyalja.

## [Signtime.apple: Egy az egyben jelnyelvi tolmácsolás az Apple-től](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- A "SignTime", a vásárláshoz és a támogató ülésekhez egyéni jelnyelvi tolmácsolást biztosító szolgáltatás jelenleg nem áll rendelkezésre.
- A felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy később próbálják meg újra elérni a szolgáltatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Az Apple új szolgáltatást vezetett be Signtime.apple néven, amelynek célja, hogy egyéni jelnyelvi tolmácsolást kínáljon az ügyfélszolgálaton, kifejezetten az amerikai jelnyelvet (ASL) használó ügyfelek számára.
- A szolgáltatás lehetővé teszi a siket vagy nagyothalló ügyfelek számára, hogy az Apple képviselőivel ASL nyelven, videochaten keresztül kommunikáljanak, így a telefonhívások során nincs szükség írásbeli kommunikációra vagy tolmácsra.
- Aggályok merültek fel a potenciális spamhívásokkal, ellenőrzési nyomvonalakkal és visszaélésekkel kapcsolatban, valamint az Apple domainneveivel és biztonsági vonatkozásaival kapcsolatos zavarok miatt. Mégis, az Apple elkötelezettsége a minőség és az ügyfélélmény iránt pozitív elismerést váltott ki.

## [SSH-audit: SSH szerver és kliens biztonsági ellenőrzése](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- A jtesta/ssh-audit tároló frissült az SSH szerver és kliens konfigurációk auditálásához szükséges fejlesztésekkel, most már támogatja a Python 3.7-3.11-et.
- A frissítések ajánlásokat, biztonsági információkat, előre összeállított csomagokat, webes front-endet, új irányelveket, hibajavításokat és fokozott kompatibilitást tartalmaznak az Ubuntu 22.04 LTS-ben.
- Emellett kibővített hosztkulcsokat, kulcscseréket, titkosításokat, MAC-eket, ügyfélszoftver-ellenőrzést és JSON kimeneti opciót is tartalmaz a még nagyobb sokoldalúság érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- A beszélgetés középpontjában az SSH-kiszolgálók és -ügyfelek védelmének jelentősége áll, kiemelve az alapértelmezett beállítások biztonságával kapcsolatos problémákat.
- A különböző algoritmusok használata és az Ed25519 kulcsok megbízhatósága kerül megvitatásra.
- Eltérőek a vélemények a kriptográfiai protokollok első használatra vonatkozó megbízhatóságának (TOFU) biztonságáról, valamint arról, hogy szükség van-e további ellenőrzési lépésekre.

## [Omnivore - ingyenes, nyílt forráskódú, később olvasható alkalmazás](https://omnivore.app/)

- A Login Omnivore egy nyílt forráskódú, kiterjedt olvasóknak szánt read-it-later alkalmazás, amely lehetővé teszi különböző típusú tartalmak elmentését későbbi, zavarmentes olvasáshoz.
- A felhasználók nemcsak jegyzeteket és kiemeléseket adhatnak hozzá, hanem az olvasási listáikat is rendszerezhetik és szinkronizálhatják az összes eszközön.
- Az alkalmazás rendelkezik szövegről beszédre funkcióval és integrációval a népszerű Személyes tudásmenedzsment (PKM) rendszerekkel, így a felhasználók teljes mértékben felügyelhetik olvasókönyvtárukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Az Omnivore egy ingyenes, nyílt forráskódú read-it-later alkalmazás, amely RSS és e-mail hírlevelekhez kapcsolódik, de a felhasználók aggályokat fogalmaztak meg a jövőbeli pénzszerzési stratégiával és egyes funkciók hiányával kapcsolatban.
- Az alkalmazás jelenleg csak iOS-t támogat, de a fejlesztők tervezik a Windows-verzió elindítását. Az egyedi funkciók közé tartozik a kiemelések exportálása, az Obsidian és a Notion pluginok használata, valamint a saját szerverek üzemeltetése.
- Az Omnivore olyan alkalmazásokkal versenyez, mint a Pocket, a Raindrop.io, az Instapaper és a Readwise. Bár a felhasználók a riválisokhoz képest bonyolultnak találják a saját tárhelyre vonatkozó utasításait, és a finanszírozási modellje továbbra sem egyértelmű.

## [Mark Twain a Stormfieldben (1909) [videó]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- A fő téma a fejlett technológiák, például a mesterséges intelligencia használata a régi filmek feljavítására, konkrétan Mark Twain 1909-es, feljavított klipje.
- A nézetek eltérnek a jobb nézési élményt szolgáló fejlesztések hívei, valamint a történelmi pontosság és az eredeti művészi szándék megőrzésének hívei között.
- A filmszínezés és a modern zene hozzáadása mellett a vita kiterjed a mesterséges intelligencia alkalmazására is a történelmi személyek filmekben való megismétlésére, ami kérdéseket vet fel a mesterséges intelligencia által generált képek pontosságával és megbízhatóságával kapcsolatban.

## [Az oksági következtetés mint az adattudósok vakfoltja](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- A cikk kiemeli az oksági következtetés jelentőségét az adattudományban és az üzleti döntéshozatalban.
- Az adattudományi közösség az utóbbi időben előtérbe helyezi az oksági következtetést, és olyan módszerekkel valósítja meg, mint az oksági grafikus modellek, az instrumentális változók és a DoubleML.
- Az elbeszélés hangsúlyozza a zavaró változók mérlegelését az ok-okozati következtetés során, és forrásokat kínál a további tanuláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- A beszélgetések középpontjában az oksági következtetés jelentősége, akadályai és korlátai állnak a döntéshozatalban és az adatelemzésben.
- A randomizált kontrollvizsgálatokat (RCT) tekintik az arany standardnak, de ezek költségesek és időigényesek. A megfigyeléses oksági következtetés, amely gyorsabb és kevésbé költséges alternatíva, még nem széles körben elfogadott.
- Jelenleg is folynak erőfeszítések az ok-okozati következtetés elérhetőbbé és megismételhetőbbé tételére, de továbbra is fennállnak olyan kérdések, mint a modellértékelés és a méretezhetőség. Az ok-okozati következtetés hasznosságáról és megvalósíthatóságáról is megoszlanak a vélemények az adatok értelmezésében.

## [Miért az Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- A cikk az egyidejűségi mechanizmusok alkalmazását és fejlődését vizsgálja a Rust programozási nyelvben, különös tekintettel az async/await szintaxisra.
- Kitér a bonyolult futures-ek építésének kihívásaira, a zöld szálakról való átmenetre, valamint arra, hogy az iterátorok és a futures-ek hogyan állnak össze állapotgépekké.
- A Rust hálózati szolgáltatásokban való sikeres használatának leírásával a szerző aggályokat is felvet azzal kapcsolatban, hogy a Rust ökoszisztéma túlzottan függ az async/await-től, és javaslatot tesz annak lehetséges továbbfejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- A beszélgetés az aszinkron programozás előnyeiről és bonyodalmairól szól a Rustban, kiemelve a tisztább összetételt, a könnyebb törlést és a szálakhoz képest csökkentett memóriaterhelést.
- A párbeszéd a kontextusváltás nehézségeivel, a HTTP-kiszolgálók kiválasztásával a Rusztban, valamint az async/await növekvő elterjedtségével foglalkozik a nyelvben.
- Vita folyik a Ruszt webfejlesztésben és biztonságos rendszerekben való használatáról, a memóriabiztonságra összpontosítva; a beszélgetés kiemeli a Ruszt szélesebb körű elterjedésének lehetőségét a különböző területeken.

## [Pilótafülke: Web-alapú grafikus felület a szerverek számára](https://cockpit-project.org/)

- A Cockpit egy felhasználóbarát, webalapú grafikus felület a szerverekhez, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy rendszereiket egy grafikus felhasználói felületen keresztül kezeljék, de teljes mértékben támogatja a meglévő parancssoros eszközök munkafolyamatait.
- Különböző funkciókkal rendelkezik, beleértve a hálózati konfigurációt, a tároláskezelést, a virtuális gépek létrehozását, a hibaelhárítást, valamint a funkciók bővítését alkalmazásokkal és egyéni modulokkal.
- A szoftver a rendszer API-jait és parancsait használja, támogatja az egyszeri bejelentkezéses hitelesítést, az erőforrások kímélése érdekében igény szerint fut, és kompatibilis a főbb disztribúciók és webböngészők között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- A cikk a Cockpit, a szervermenedzsment webalapú felületével kapcsolatos felhasználói tapasztalatokat vizsgálja, és vegyes válaszokat kapunk.
- A kritikák a viszonylag lassú fejlesztés és a hasonló eszközökhöz képest kevesebb funkció körül forognak, de mások értékelik a libvirt és a KVM távoli kezelését.
- A szerző személyes tapasztalatait is megemlíti a Cockpit használatával kapcsolatban, mivel hasznosnak találta a Fedora rendszert futtató Raspberry Pi számítógépén, de a doas támogatását kívánta.

## ["Interaktív" olasz költészet angolul beszélőknek](https://italianpoetry.it/)

- A szerző egy olyan eszközt fejlesztett ki, amelynek célja, hogy az olasz költészetet az angolul beszélők számára is emészthetővé tegye, részletes fordításokkal, használati megjegyzésekkel és extra kontextussal.
- Az eszköz egyszerű technológiával készült, ami a felhasználóbarát navigáció és a hozzáférhetőség lehetőségét sugallja.
- Aktívan keresik a visszajelzéseket a módszertanukkal kapcsolatban, jelezve, hogy folyamatosan javítani kívánják ezt az eszközt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- Az ItalianPoetry.it egy online platform, amely lehetővé teszi az angolul beszélők számára, hogy olasz költészetet fedezzenek fel és hallgassanak, és tervezi, hogy kínálatát latin és német nyelvre is kiterjeszti.
- A felhasználók pozitív visszajelzéseket adtak a weboldalnak, és fejlesztéseket javasoltak, többek között a lejátszás sebességének növelését és a költők műveit szavaló videókat.
- A weboldal létrehozója azt tervezi, hogy nyilvánossá teszi a verstárat, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy konkrét művekre vonatkozó igényeket nyújtsanak be, jelezve, hogy egy együttműködőbb, a felhasználókra reagáló platform felé mozdulnak el.

## [GPL-3.0 licencű BIOS Intel 8088 alapú számítógépekhez](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- A GitHub tároló nyílt forráskódú BIOS-t kínál a Micro 8088, NuXT és Xi 8088 rendszerekhez, beleértve a hozzájárulásokat, BIOS-képeket, építési utasításokat és a különböző verziók kiadási megjegyzéseit.
- Az adattár köszönetet mond azoknak a közreműködőknek, akik jelentős szerepet játszottak a fejlesztésében és fenntartásában.
- Az adattár felvázolja a jövőbeli frissítéseket és fejlesztéseket, jelezve, hogy ez egy folyamatban lévő projekt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- A cikk egy Intel 8088-alapú számítógépekhez tervezett, GPL-3.0 licencű BIOS-t tárgyal, megemlítve a ROM BASIC elhagyását és a BIOS ROM-olhatóvá tételének lehetőségét.
- Összehasonlítja a 8088 és 8086 CPU-kat, kiemelve a különbségeket, és megvizsgálja a kapcsolódó projekteket, beleértve a nyílt forráskódú BIOS-t is.
- Szó esik a NASA IBM PC és XT rendszerek használatáról, a book8088 hibájáról, a túlhajtás folyamatáról és a GNU környezet futtatásáról 8088-as CPU-n.

## [A kritikus mellőzés mint a digitális polgárok alapvető kompetenciája](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- A cikk kiemeli a "kritikus figyelmen kívül hagyás" értékét, amely egy digitális állampolgári készség, és amelynek célja a pontatlan és rossz minőségű információk kiszűrése.
- A javasolt módszerek közé tartozik az önellenőrzés, az oldalirányú olvasás és a rosszindulatú szereplők figyelmen kívül hagyása, valamint javaslatok e készségek oktatási intézményekben történő oktatására és a virtuális platformokon a tartalommoderálási irányelvek végrehajtására.
- A cikk a félretájékoztatás elleni védekezéshez szükséges új mentális szokások kialakítására helyezi a hangsúlyt, és különböző hivatkozásokat ad a félretájékoztatás különböző aspektusairól és az ellenük való védekezés stratégiáiról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- A Hacker News-on zajló viták a "kritikus figyelmen kívül hagyásra" összpontosítanak, amely a digitális polgárok számára létfontosságú készség a nem produktív online beszélgetések elkerülése érdekében.
- Kiemelik a szilárd társadalmi normák, a trágárságtól és szarkazmustól mentes udvarias kommunikáció és a meggyőző beszéd szükségességét. Az online fórumok korlátait elismerik.
- A vita a figyelemgazdaság és a reklámok következményeit, a médiaműveltség jelentőségét, az információk kritikus értékelését, a közösségi platformokon megjelenő félretájékoztatás kockázatát, valamint a minőségi tartalom előtérbe helyezésének szükségességét is kiemeli.

## [MemGPT: Az LLM-ek mint operációs rendszerek felé](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- A tanulmány bemutatja a MemGPT-t, egy olyan rendszert, amelyet a nagy nyelvi modellek (LLM) teljesítményének növelésére terveztek, kiterjesztett kontextus biztosításával a korlátozott kontextusablakon belül.
- A hagyományos operációs rendszerek hierarchikus memóriarendszerei által inspirált MemGPT virtuális kontextuskezelést használ a nagyobb teljesítmény érdekében.
- A rendszer, amelyet olyan területeken értékeltek, mint a dokumentumelemzés és a több üléses csevegés, a jelenlegi LLM-ek korlátain túlmutató képességeket mutatott. A MemGPT kódja és adatai mostantól nyilvános kísérletezésre rendelkezésre állnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- A MemGPT, egy nyílt forráskódú projekt célja, hogy az operációs rendszerekhez hasonlóan nyelvi modelleket tanítson memóriakezelésre, egy megvalósított Discord chatbot segítségével.
- A vita kitér arra a kompromisszumra, hogy a modell saját memóriáját kezeli-e, vagy egy külön ágens végzi ezt a feladatot, és megvizsgálja a nyelvi modellek hatékonyságáról alkotott eltérő nézeteket.
- A beszélgetés a kutatásban az egyértelmű kommunikáció szükségességét is hangsúlyozza, és bemutatja a "virtuális kontextuskezelés" fogalmát, amely egy olyan módszer, amellyel leküzdhetők a mesterséges intelligencia modellekben lévő jelképes korlátok.

## ["Az internet-hozzáférés megszüntetése kalózkodással kapcsolatos állítások miatt drasztikus és túlzó](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- A Grande Communications internetszolgáltató (ISP) vitatja a lemezkiadóknak járó 47 millió dolláros kalózkártérítési pert, azzal érvelve, hogy az ISP-knek nem kellene felelősséget vállalniuk a szerzői jogok megsértéséért harmadik fél állításai alapján.
- Grande a Legfelsőbb Bíróság nemrégiben hozott, a Twittert támogató döntésére hivatkozik, és azt állítja, hogy az internet-hozzáférés szerzői jogi igények miatti megszüntetése túlságosan széleskörű, ártatlan felhasználókat érint, és korlátozza a szélessávú infrastruktúrába történő beruházásokat.
- A Grande-t támogató több távközlési iparági csoport is hivatkozik a Legfelsőbb Bíróság ítéletére, azt sugallva, hogy hiba lehetett volna a Grande-t kalózkodásért való felelősségre vonás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- A cikk kiemeli az internet-hozzáférés kalózkodással kapcsolatos állítások miatti megszüntetésének veszélyét, valamint a hálózatsemlegesség szükségességét a tisztességes online környezet fenntartása érdekében.
- Felhívja a figyelmet az internetszolgáltatók ellentmondásos szerepére az adatátvitel ellenőrzésében a szerzői jogokkal és a szellemi tulajdonnal kapcsolatos törvények tekintetében.
- A cikk a digitális korszaknak megfelelő, meglévő szerzői jogi politikák újraértékelésére szólít fel, valamint a kalózkodás etikájáról és a tartalomkészítőkre gyakorolt hatásokról szóló vitákra.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Mastercardnak abba kellene hagynia az adataink eladását" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Mastercardnak%20abba%20kellene%20hagynia%20az%20adataink%20elad%C3%A1s%C3%A1t&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2016.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
