---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [A Bandcamp alkalmazottainak mintegy felét elbocsátották](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Az indie zenei platform, a Bandcamp elbocsátotta alkalmazottainak mintegy felét, miután a Songtradr, egy zenei jogok piactere felvásárolta az Epic Games-től.
- Az elbocsátás azt követően történt, hogy az Epic Games, az előző tulajdonos korábban elbocsátotta a munkaerő 16%-át, ami a cégen belüli folyamatos átszervezésekre utal.
- Bár a Songtradr a Bandcamp alkalmazottainak 50%-a számára ajánlott fel állásokat, még nem tisztázta, hogy elismerik-e a szakszervezetüket. Az elbocsátott alkalmazottak végkielégítésre jogosultak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- A Bandcamp zenei platform jelentős elbocsátásokat jelentett be, amelyek a munkaerő mintegy felét érintik. A döntés oka egyelőre nem ismert, a lehetséges tényezők között pénzügyi szempontok, az elavult felhasználói felület és a független művészek elégtelen promóciója is szerepel.
- A vállalat Songtradr általi felvásárlása és az, hogy ez a felvásárlás hogyan befolyásolhatja a Bandcamp jövőjét, szintén vita tárgyát képezi.
- A cikk kitér a Spotify-hoz hasonló streaming platformok előnyeire és hátrányaira, nevezetesen a fizetési struktúrájára, valamint a művészek támogatására szolgáló alternatív platformok és módszerek lehetőségeire is.

## [A LinkedIn közel 700 alkalmazottat bocsát el](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- A Microsoft leányvállalata, a LinkedIn közel 700 munkatársától válik meg a vállalat egészére kiterjedő átszervezés keretében.
- Ez a döntés egy korábbi, 716 fős elbocsátásokról szóló májusi bejelentést követően született, a bevételek növekedése és a taglétszám növekedése ellenére.
- A vállalat az elbocsátásokat az ügyfelek viselkedésének megváltozásával és a bevételek lassabb növekedésével magyarázza, ami tükrözi a technológiai iparágban tapasztalható szélesebb körű tendenciát, az Amazon, a Google és a Meta hasonló leépítéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- A LinkedIn-t a felhasználók a nem releváns tartalmakkal, a politikai nyomással és a nem megfelelő kommentekkel kapcsolatos aggályok miatt támadják, ami csalódást okoz a LinkedIn irányvonalában és e kérdések kezelésében.
- A felhasználók aggodalmukat fejezték ki az adatvédelmi kérdésekkel, a toborzók által küldött spamekkel és a tartalom minőségének csökkenésével kapcsolatban.
- A kritikák ellenére egyesek még mindig értékesnek találják a platformot szakmai célokra, például álláskeresésre és kapcsolatépítésre.

## [A Roundup gyomirtószer összetevője járványos krónikus vesebetegséghez kapcsolódik](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- A Duke Egyetem kutatóinak tanulmánya a Roundup hatóanyagát, a glifozátot a Srí Lanka-i vidéki közösségekben előforduló krónikus vesebetegségek jelentős szintjével hozza összefüggésbe.
- A tanulmány szerint a glifozát a kemény vízben bizonyos nyomfémekkel komplexeket képezhet, így hosszabb ideig megmaradhat. Ezenkívül a közösségek ivóvizében nagyobb mennyiségű káros fluoridot és vanádiumot találtak.
- Ezek az eredmények a glifozát potenciális súlyos egészségügyi kockázatára utalnak, és hangsúlyozzák, hogy más szennyező anyagok lehetséges következményeit alaposan meg kell vizsgálni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- A beszélgetések különböző szempontokat érintenek, többek között a glifozát (a Roundup gyomirtószer egyik fő összetevője) lehetséges egészségügyi hatásait, a mezőgazdasághoz való hozzájárulását, valamint a biztonságáról és kezeléséről szóló vitákat.
- A megvitatott melléktémák között szerepel a genetikailag módosított növények befolyása, a vízszennyezéssel kapcsolatos aggodalmak, a vállalati érdekek befolyásolása, valamint az asztroturfing vagy a nézőpontok manipulálásának gyanúja.
- Az átfogó viták kiemelik a glifozát-használat körüli bonyolult kompromisszumokat és szempontokat, jelezve a kutatás és a szabályozás fokozásának szükségességét.

## [: Radical (YC W23) - Autonóm, nagy magasságban repülő napelemes repülőgép](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- A James és Cyriel által közösen alapított Radical egy olyan autonóm, napenergiával működő repülőgépet hozott létre, amely képes folyamatos repülésre a sztratoszférában, és prototípusa már több mint 24 órán át tesztelt.
- A repülőgép akkumulátoros-elektromos, a szárnyaira erősített napelemeket használ, és olyan különféle feladatokra tervezték, mint a képalkotás, az érzékelés és a távközlés. Nagy magasságban működik, hogy elkerülje a felhőket és a légi forgalmat.
- A Radical arra törekszik, hogy költséghatékony megoldást kínáljon a piacon a könnyen elérhető alkatrészek felhasználásával és a tervezési folyamat gyors iterálásával. Közelgő céljuk, hogy jövőre teljes értékű repülőgépet teszteljenek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- A Radical, egy olyan vállalat, amelynek alapítói űrmérnöki és Amazon Prime Air tapasztalattal rendelkeznek, egy napenergiával működő drónon dolgozik, amely folyamatos sztratoszférikus repülést tesz lehetővé.
- A drónt, amely a költséghatékonyság érdekében készen kapható alkatrészeket használ, képalkotási, érzékelési és távközlési célokra tervezték, és 24 órás megállás nélküli repülést hajtott végre.
- A vállalat most egy 110 láb szárnyfesztávolságú, teljes értékű repülőgép kifejlesztése felé halad, ami vitákat vált ki a technikai részletekről, a lehetséges alkalmazásokról és a megfigyeléssel kapcsolatos etikai vonatkozásokról.

## [Detroit az első amerikai nagyváros akar lenni, amely megadóztatja a földterület értékét](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit az első olyan amerikai nagyváros akar lenni, amely a földértékadó bevezetésével a pusztulás elleni küzdelem és a fejlődés ösztönzése érdekében.
- Detroit nagy részét továbbra is üres telkek és elhagyatott épületek sújtják, annak ellenére, hogy a városközpontban némi fellendülés tapasztalható.
- A javasolt földértékadó célja, hogy a földtulajdonosokat arra ösztönözze, hogy vagy fejlesszék ingatlanjaikat, vagy eladják azokat azoknak, akik ezt megteszik, ezáltal csökkentve a város pusztulását és elősegítve a további beruházásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- A beszélgetés középpontjában a földértékadó bevezetése és annak lehetséges hatásai állnak, például az ingatlanspekuláció visszaszorítása és az elmaradott területek fejlesztésének előmozdítása.
- A szkeptikusok aggodalmukat fejezik ki a földterület értékének felmérésével kapcsolatos kihívásokkal és a kormányzati hatóságok lehetséges visszaéléseivel kapcsolatban.
- A megbeszélés további témái között szerepelnek az ingatlanadók, a megfizethető lakhatás, a városok sűrűsödése és az ingatlantulajdonosokra gyakorolt lehetséges hatások.

## [MemGPT - LLM-ek önszerkesztő memóriával korlátlan környezethez](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- A MemGPT egy nyílt forráskódú chatbot, amely a kiterjesztett kontextushoz önszerkesztő memóriát használ, lehetővé téve számára az SQL-adatbázisokkal és helyi fájlokkal való interakciót.
- A fejlett GPT-4 modellt használja, és beállítható olyan platformokon, mint a Discord, vagy helyben futtatható, ahol a felhasználók betölthetik és lekérdezhetik az adatokat.
- A projekt aktív támogatás alatt áll, és bátorítja a felhasználók visszajelzéseit és hozzájárulásait, ami egy érzékeny és fejlődő rendszerre utal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- A MemGPT szerzői bemutatják a korlátlan kontextusú, önszerkesztő memóriával megvalósított modelljüket, vitát kezdeményeznek a Hacker Newson, és egy Discord-botot, valamint a nyílt forráskódot is rendelkezésre bocsátják a kísérletezéshez.
- A diskurzus középpontjában a rekurzív összegzés a chatbotokban, a kontextusablak korlátai a nyelvi modellekben, a memóriakezelési technikák, az átlagoló vektorok használata a hossz csökkentésére, valamint a folyamatos chatbotok létrehozásának jövőbeli lehetőségei állnak.
- A beszélgetés kiterjed az explicit vs. implicit memóriakezelésre, a külső kontextusra, a hierarchikus memóriarendszerekre, a több ágens integrálására, a szerzők pedig aktívan fogadják a visszajelzéseket, hogy leküzdjék a kontextus hosszának korlátait a megközelítésükben.

## [Jobb HTTP szerver útválasztás a Go 1.22-ben](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- A közelgő Go 1.22-es verzió jelentős fejlesztéseket vezet be az alapértelmezett HTTP kiszolgáló multiplexerhez, amely fejlett mintakövetési képességeket biztosít.
- A szerző elmagyarázza, hogyan használható ez az új multiplexer, összehasonlítva a funkcióit harmadik féltől származó könyvtárakkal, mint például a gorilla/mux, utalva arra, hogy potenciálisan helyettesítheti azokat.
- A Go 1.22 továbbfejlesztett funkciója várhatóan hatással lesz a router csomagok ajánlásaira, pozitív változást hozva a Go programozói közösség számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- A vita különböző témákat érint a Go programozási nyelv HTTP-kiszolgálói útválasztással kapcsolatos témáiról, például a pánik alkalmazásáról a több útvonal-illesztések érvényesítésére, valamint a fordítási hibák és a pánik közötti ellentétes érvekről.
- A beszélgetés során szó esik olyan konkrét projektekről, mint a gorilla/mux, a szabványos könyvtár lehetséges módosításairól, valamint a webes keretrendszerek vezérlőinek és útvonalainak tervezési lehetőségeiről.
- A tágabb értelemben vett téma a világosságról, a kiszámíthatóságról, a kompromisszumokról, valamint a különböző módszerek és technológiák webfejlesztésben való alkalmazásának előnyeiről és hátrányairól szól.

## [A Twitter elhagyása nem volt hatással az NPR forgalmára](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- A cikk a digitális platformok "enshittifikációjának" kérdését tárgyalja, rámutatva annak a felhasználókra, kiadókra és hirdetőkre gyakorolt káros hatásaira.
- Példaként Elon Musk Twitteren tett lépéseit vizsgáljuk, miközben az ilyen kihívások kezelésének szabályozási módszerei mellett érvelünk.
- A cikk kiemeli a "kilépéshez való jog" szabályozásának szükségességét a verseny fokozása és a platformok túlzott hatalomszerzésének megakadályozása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- A vita középpontjában a Twitter hatása áll az NPR internetes forgalmára és a Twitter későbbi értéke az újságírók számára. A beszélgetés kiterjed a platformon működő visszhangkamrákkal és dezinformációval kapcsolatos aggodalmakra is.
- Szó esik a Twitter csökkenő kulturális jelentőségéről, az ellenőrző rendszer előnyeiről és hátrányairól, valamint Elon Musk és a Twitter kapcsolatáról.
- Vita folyik arról is, hogy az NPR-t államilag finanszírozott médiának minősítsük, és hogy a kormányzati szponzorációból adódóan esetleg elfogult lehet.

## ["A Bandcamp mintegy felét ma elbocsátották"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- A vállalat nemrégiben jelentős elbocsátáson ment keresztül, amely számos alkalmazottat érintett.
- Az elbocsátások különböző részlegeket érintettek, köztük a szerkesztőségi és a támogató személyzetet.
- Az elbocsátottak között volt két szerkesztőségi munkatárs és a kisegítő személyzet nagy része.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- A Bandcamp alkalmazottainak mintegy 50%-át elbocsátották.

## [FreeTube - A privát YouTube-kliens](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- A FreeTube egy nyílt forráskódú, az adatvédelemre összpontosító asztali YouTube-lejátszó, amely blokkolja a hirdetéseket, elkerüli a cookie-kon és JavaScripten keresztüli nyomon követést, és helyben, az eszközön tárolja a feliratkozásokat és az előzményeket.
- Olyan funkciókat tartalmaz, mint két kivonatoló API, előfizetéskezelés, téma-támogatás, böngészőbővítmény-kompatibilitás és billentyűparancsok. Windows, Mac és Linux felhasználók számára egyaránt elérhető.
- A FreeTube felhasználói hozzájárulásokat kér, nyelvi lokalizációs támogatást és adományozási lehetőségeket kínál, és a GNU Affero General Public License licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- A vita középpontjában a YouTube-on történő hirdetésblokkolás és annak a tartalomkészítőkre gyakorolt következményei állnak, és azt vitatják meg, hogy ez a kalózkodás egy formája vagy egy elfogadott gyakorlat.
- A beszélgetés a YouTube pénzszerzési módszereivel és a YouTube Premium korlátaival kapcsolatos elégedetlenségről árulkodik. A beszélgetés kitér a reklámok tolakodó jellegére, az adatvédelmi aggályokra, és megvitatja a reklámblokkolás etikáját is.
- Az általános célú számítástechnika témáját és annak egy ország alkotmányába való lehetséges beillesztését tárgyalják. Olyan szempontok kerülnek megvitatásra, mint a véleménynyilvánítás szabadsága, a platformoktól való függés és a reklámblokkolók használata, és a viták kiterjednek a monetizációra és az alternatív bevételi forrásokra is, beleértve a kriptopénzzel kapcsolatos lehetséges kérdéseket.

## [Stocketa - Egy általam tervezett, épített és soha nem indított alkalmazás](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- A szerző megosztja a Stocketa alkalmazás, egy alkalmi befektetőknek szánt portfóliókövető tervezésének és építésének útját, beleértve az egyéni felhasználói felület komponensek használatát és az olyan kérdések kezelését, mint a részvénytranzakciók nyomon követése.
- Az alkalmazást dicsérték a funkcionalitása és a dizájnja miatt, ami a szerző tervezői és kódolói képességeinek hatékony felhasználását tükrözi.
- Végül a szerző úgy döntött, hogy egy másik projekt, a Rewind AI felé fordul, ami jelzi a technológiai fejlesztésben szükséges rugalmasságot és alkalmazkodóképességet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- A cikk a személyes projektfejlesztés, konkrétan az alkalmazáskészítés során tapasztalt nehézségeket vizsgálja, megemlítve az ügyfelek megszerzése során felmerülő kihívásokat és a folyamatot kísérő frusztrációkat.
- Kiemeli, hogy a szerző a mennyiség helyett a minőségre összpontosít, hangsúlyozva a magánélet védelmével, az adatkezeléssel és a pontos tőzsdei adatok megszerzésével kapcsolatos magas költségekkel kapcsolatos aggodalmaikat.
- A szerző élénk érdeklődést mutat e kérdések megoldása iránt, különösen a fogadási piac ágazatában.

## [A C nem alacsony szintű nyelv (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- A cikkből kiderül, hogy a C kódnak a mai processzorok számára történő továbbfejlesztése rávilágított annak összetettségére és sebezhetőségére, és azt állítja, hogy a C már nem alacsony szintű nyelv.
- A cikk a C-kód hatékonysági optimalizálásával kapcsolatos kihívásokat tárgyalja, és azt javasolja, hogy különböző programozási modellek és processzortervek gyorsíthatják a sebességet és egyszerűsíthetik a gyorsítótár-koherencia protokollokat.
- Úgy véli, hogy a párhuzamos programozás egy C-szerű nyelven nehéz, és nem jól illeszkedik a modern hardverekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- A Hacker News beszélgetése a C programozási nyelv különböző aspektusait vizsgálja, például a memóriakezelés feletti ellenőrzést, az egész számok aritmetikai kezelésének biztonságát és az alacsony szintű rendszerprogramozásban való használatát.
- A résztvevők megvitatják a C szerepét a hardvertervezésben, a párhuzamosságot elősegítő nyelvek iránti igényt, valamint az újabb nyelvek képességét a modern hardver hatékony használatára.
- Különböző alternatív megközelítéseket javasolnak, többek között olyan nyelvek használatát, mint a Rust, a Lisp makrók használatát, vagy az assembly nyelv és magasabb szintű absztrakciók kombinálását. Az alacsony szintű rendszerprogramozáshoz használt legjobb nyelvről azonban nincs egyhangú megállapodás.

## [4D Gaussian Splatting valós idejű dinamikus jelenetrendezéshez](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- A kutatók egy új, 4D Gaussian Splatting (4D-GS) nevű módszert mutattak be, amelyet dinamikus jelenetek valós idejű renderelésére terveztek.
- A 4D-GS módszer hatékony deformációs mezőt használ a Gauss-mozgások és alakdeformációk szimulálására, elősegítve a nagy felbontású, valós idejű megjelenítést.
- A csoport szintetikus adathalmazokkal bizonyította a módszer hatékonyságát, és magas színvonalú eredményeket ért el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- A cikk a 4D Gaussian Splatting használatát tárgyalja a virtuális valóságban valósidejű dinamikus jelenetrendezéshez.
- A felhasználók megvitatják a Gauss-splating gyakorlati következményeit különböző ágazatokban, többek között a médiatermelésben és a videojátékokban, valamint a renderelés minőségének javítására szolgáló technikákat.
- Annak ellenére, hogy a beszélgetés nem kapcsolódó témákra terelődik, a központi vita a Gauss-felületezés technikai szempontjaira és alkalmazására összpontosít a VR-technológiában.

## [A LinkedIn közelmúltbeli elbocsátásainak 20%-a menedzserekből állt.](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Az elbocsátott munkavállalók mintegy 20%-a vezető beosztású volt, ami magasabb lehet, mint az elbocsátásoknál jellemző arány.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- A LinkedIn nemrégiben 20%-kal csökkentette alkalmazottai létszámát, ami 5-ből 1 vezető leépítéséhez vezetett, és vitákat váltott ki a technológiai iparban uralkodó felfogásról.
- Folyamatos vita folyik a technológiai iparágban dolgozó indiai munkavállalók munkamoráljával kapcsolatos sztereotípiákról, a pozitív és negatív tapasztalatokra, a kommunikációra és a kulturális kihívásokra összpontosítva.
- Ezek mellett olyan témák is szóba kerültek, mint a vállalat hírneve, a középvezetők nehézségei, a műszaki szakértelem hiánya a vezetői pozíciókban, valamint a túlzottan sok megbeszéléssel kapcsolatos frusztráció.

## [Invidious - Egy nyílt forráskódú alternatív front-end a YouTube-hoz](https://invidious.io/)

- Az Invidious a YouTube nyílt forráskódú alternatívájaként szolgál, hangsúlyt fektetve a felhasználói adatvédelemre és elkerülve az adatok nyomon követését.
- Olyan funkciókat kínál, mint a csatornákra való feliratkozás, lejátszási listák létrehozása és a videók reklámmentes megtekintése.
- Az Invidious több nyelvet támogat, és fejlesztői alkalmazásprogramozási felületet (API) kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- A vita az Invidious, a YouTube nyílt forráskódú alternatívája körül forog, amely lehetővé teszi a reklámok és algoritmusok nélküli videónézést, de állítólag nagy RAM-használatot és rendszerösszeomlást okoz.
- Aggályok merülnek fel a Google személyes számítástechnikai eszközök feletti dominanciájával és a hirdetések megkerülésének jogszerűségével kapcsolatban. A résztvevők megvitatják az alkotók alternatív bevételi modelljeit és támogatásukat a hirdetési bevételekre való támaszkodás nélkül is.
- Az olyan decentralizált platformok, mint a PeerTube, alternatívaként szolgálnak a YouTube-on megjelenő hirdetések megkerülésére.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Bandcamp alkalmazottainak mintegy felét elbocsátották" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Bandcamp%20alkalmazottainak%20mintegy%20fel%C3%A9t%20elbocs%C3%A1tott%C3%A1k&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2017.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
