---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Kereskedelmi forgalomban kapható székek a Star Trekben](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- A cikk a Star Trek-sorozatban és -filmekben szereplő székek kimerítő listáját tartalmazza.
- Részletesen ismerteti e székek kialakítását, gyártóit, valamint a különböző epizódokban és jelenetekben való megjelenésüket.
- Ez a megközelítés a Star Trek-franchise egy szokatlan szemszögéből közelíti meg a Star Treket, a díszlettervezés egy gyakran figyelmen kívül hagyott aspektusára összpontosítva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- A beszélgetés arról szól, hogy a mindennapi tárgyakat és bútorokat hogyan használják fel futurisztikus kellékként a sci-fi filmekben és sorozatokban, például a Star Warsban és a Star Trekben, ami a nézők számára gyakran észrevétlen technika.
- A beszélgetés az eredeti Star Trek-sorozat, a régi James Bond-filmek, valamint a Deep Space Nine (DS9) tervezési stílusát, díszlettervezését és kellékeit vizsgálja.
- A beszélgetés résztvevői elmélyednek abban, hogyan ábrázolják a Csillagflottát, a diplomáciai kapcsolatokat és a komédiát a Star Trek-univerzumban, kifejezve, hogy szeretik a sorozatot, ugyanakkor megemlítenek néhány zavaró aspektust is.

## [Mi az a Demoszcéna? Interjú](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- A demoscene egy digitális művészeti szubkultúra, amely a demók, azaz audiovizuális bemutatók készítésére és megosztására összpontosít. Ez a közösség, amely kezdetben a játékkalózkodáshoz kapcsolódott, ma már világszerte művészeket, programozókat és mérnököket tömörít.
- A demoszcéna immateriális kulturális örökséggé vált, és a "demoparties" az alkotók egyik legfontosabb helyszíne, ahol bemutathatják és versenyeztethetik demóikat.
- Az e kultúra iránt érdeklődők számára számos forrás áll rendelkezésre, beleértve az online platformokat, versenyeket, eseményeket és közösségi platformokat, például Discord szervereket. Útmutatók, videók és podcastok is jelen vannak, hogy segítsenek az újoncoknak megérteni és részt venni a demoscene kultúrában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- A beszélgetés a demoszcéna körül forog, amely a technológia rajongóinak audiovizuális bemutatókat készítő közössége, hangsúlyozva a személyes tapasztalatokat, a demoszcéna fejlődését, a résztvevők életére gyakorolt hatását és az iparágat.
- A beszélgetés kitér a demók technikai és művészi aspektusaira is, megosztja kedvenc demóit, és forrásokat ajánl a feltörekvő tagoknak.
- A hanyatlásáról szóló állításokkal ellentétben a demoscene - amelyet művészeti formának, a programozási készségek tanúságának tekintenek - továbbra is virágzik és fejlődik.

## [Hacker több millió 23andMe felhasználói rekordot szivárogtatott kiberbűnözés elleni fórumon](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Egy Golem néven ismert hacker egy kiberbűnözés elleni fórumon több millió új felhasználói adatot hozott nyilvánosságra a 23andMe genetikai tesztekkel foglalkozó cégtől.
- A hacker azt állítja, hogy az adatkészlet elsősorban nagy-britanniai felhasználókról, valamint az Egyesült Államokból és Nyugat-Európából származó tehetősebb személyekről tartalmaz információkat. A kiszivárgott adatok jogosságát jelenleg a 23andMe vizsgálja.
- Ez a kiszivárgás azután következik be, hogy a 23andMe két héttel ezelőtt bejelentette az adatszivárgást. Továbbra is bizonytalan, hogy mennyi felhasználói adatot loptak el, és milyen céllal használták fel azokat. Válaszul a 23andMe arra ösztönözte a felhasználókat, hogy frissítsék jelszavaikat és alkalmazzanak többfaktoros hitelesítést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- A beszélgetés középpontjában a 23andMe genetikai tesztekkel kapcsolatos adatvédelmi problémái állnak, a felhasználók megkérdőjelezik a vállalat adatvédelmi képességeit és a genetikai információkkal való esetleges visszaélést.
- Aggodalomra ad okot a munkáltatók részéről történő esetleges diszkrimináció és a bűnüldöző szervek által a megosztott genetikai információkkal való visszaélés, kiemelve a lehetséges kockázatokat és következményeket.
- A felhasználók nézőpontjai eltérőek: egyesek a genetikai teszteléssel foglalkozó vállalatok szigorúbb szabályozását és adatbiztonsági intézkedéseit szorgalmazzák, míg mások minimalizálják a kockázatokat és hangsúlyozzák az egyéni felelősséget az adatbiztonságért. Ez azt mutatja, hogy a genetikai adatok jobb adatvédelmi védelmére van szükség.

## [Reflect - Többjátékos webes alkalmazás keretrendszer játék-stílusú szinkronizálással](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- A Reflect egy újszerű multiplayer webes alkalmazásfejlesztési keretrendszer, amely egy korábbi technológiából, a Replicache-ből fejlődött ki. A játék stílusú állapotszinkronizálást és a tranzakciós konfliktusfeloldást ötvözi a felhasználók közötti hatékony adatszinkronizálás érdekében.
- A jelenlegi CRDT (Conflict-free Replicated Data Type - konfliktusmentes replikált adattípus) megközelítésektől eltérően a Reflect további rugalmasságot és egyszerűséget biztosít az olyan funkciókhoz, mint a számlálók, a listaműveletek és az invarianciák érvényesítése.
- A Reflect menedzselt kiszolgálója hatóságként működik, amely a mutációkat a szabályai szerint hajtja végre, és biztosítja a séma érvényesítését és az egyszerű migrációkat. A szerver szerepe és képességei kiemelik a Reflect célját: egy hatékony, rugalmas és intuitív platformot nyújtani a többszereplős alkalmazások létrehozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- A Reflect egy webes alkalmazás keretrendszer, amely lehetővé teszi a valós idejű együttműködést és szinkronizálást több felhasználó között, konfliktusmegoldással és rejtvények megoldásával.
- A keretrendszer a Reflect/Replicache rendszert használja, amely a RAOL (Relative Addressable Object Locator) segítségével replikálja a helyi frissítéseket az eszközök között, és segít leküzdeni a valós idejű együttműködés kihívásait.
- A Reflect olyan hosztolt szolgáltatásként működik, amely egyszerűsíti a többszereplős együttműködés hozzáadását a webes alkalmazásokhoz, amelyek a konfliktusmentes replikált adattípusok (CRDT) helyett a TCR (Test-Confirm-Reverse) rendszereket használják.

## [USB-C fej-fej melletti összehasonlítás](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- A cikk különböző USB-C kábeleket hasonlít össze, köztük az Apple Thunderbolt 4 kábelét és olcsóbb alternatívákat, például az Amazon Basics, a NiceTQ és az ATYFUER kábeleket.
- A Thunderbolt 4-et kiváló minőségű csatlakozóként emlegetik, rozsdamentes acél burkolattal, húzásmentesítéssel és több tűvel a változatos adatátviteli és töltési lehetőségekhez.
- A cikk kiemeli, hogy a kábelek kiválasztásakor olyan tényezőket kell figyelembe venni, mint az adat- és energiaátvitel, a konstrukció, a formafaktor és a hosszú élettartam.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- A vita az USB-C kábelekről, azok gyártási folyamatáról és az uralkodó problémákról szól, beleértve a kábel mind a 24 tűjének nem csatlakoztathatóságát, valamint az egyértelmű címkézés és tanúsítás iránti igényt.
- Kiemeli a kábelek képességeinek megkülönböztetésének nehézségeit, a hamisított kábelek problémáját, az USB-C kábelek márkajelzésének összetettségét, valamint az olyan platformokon, mint az Amazon, értékesített félrevezető kábelek okozta csalódást.
- További fontos pontok közé tartozik az ismétlők vagy retimerek használata a jelveszteség elleni küzdelemben, a kábelek túlzottan nagy adatátviteli sebességre való tervezése, az Apple saját fejlesztésű csatlakozói, valamint az EU szabványosításra irányuló törekvése az elektronikai hulladék csökkentése érdekében.

## [Életem végéig el vagyok tiltva a Meta hirdetéstől. Mert Pythont tanítok.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, a Python és a Pandák oktatója véglegesen eltiltást kapott a Meta platformon, korábbi nevén a Facebookon való reklámozástól.
- A feltételezések szerint a Meta mesterséges intelligencia rendszere tévesen összekapcsolhatta Reuven Python és Pandák kurzusait élő állatokkal, ami a tiltáshoz vezetett.
- A határozat megfellebbezése ellenére a Meta adatmegőrzési politikája miatt a tiltás visszavonása valószínűtlennek tűnik. Reuven most más platformokon kívánja hirdetni tanfolyamait, és kritizálja a Meta emberi felügyelet nélküli, mesterséges intelligenciától való függőségét a döntések meghozatalában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- A cikk a Facebook/Meta tiltórendszerével kapcsolatos problémákat vázolja fel, különösen az átláthatóság hiányát, az automatizálási hibákat és az emberi felülvizsgálat hiányát említi.
- A szerző hangsúlyozza a jobb ügyfélszolgálat szükségességét, a mesterséges intelligencia által vezérelt rendszerekben rejlő visszaélési lehetőségeket, valamint a zárt platformok, például a Facebook és a Google túlzott hatalmát.
- A szöveg kiemeli, hogy több technológiai platformon keresztül nagyobb átláthatóságra, elszámoltathatóságra és a döntéshozatali folyamatokban az emberi szerepvállalásra van szükség.

## [Localsend: Airdrop alternatíva](https://github.com/localsend/localsend)

- A LocalSend, egy ingyenes és nyílt forráskódú alkalmazás, amely lehetővé teszi a biztonságos fájl- és üzenetmegosztást a közelben lévő eszközök között internetkapcsolat nélkül. REST API-t és HTTPS-titkosítást használ.
- Az alkalmazás nem függ külső szerverektől, és a Flutterrel épített forráskódja szabadon letölthető. Több platformon is elérhető.
- A GitHubon több mint 16 ezer csillaggal rendelkező projekt olyan hozzájárulásokat fogad el, mint a fordítások, hibajavítások és fejlesztések. A projekt szponzora Tien Do Nam.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- A vita középpontjában az Apple Airdrop nyílt forráskódú helyettesítői állnak, olyan platformok közötti fájlmegosztási megoldásokra összpontosítva, mint a Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect és Magic Wormhole.
- A résztvevők elégedetlenségüket fejezik ki a platformok közötti átjárhatóság hiánya miatt, és javasolják, hogy ezeket egyetlen alkalmazásban egyesítsék.
- A beszélgetés kitér a Wi-Fi Direct korlátozásaira és a platformok közötti fájlmegosztás fejlődését akadályozó kereskedelmi motivációkra is.

## [Egy 1990-es kísérlet, amelynek célja annak tesztelése volt, hogy távolról is felismerhetjük-e az életet a Földön.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Carl Sagan 1990-es tanulmánya szemléletváltáshoz vezetett a más bolygókon való élet jeleinek keresésében: a Galileo űrszonda oxigént, metánt, növényzetet és mesterséges rádióadásokat azonosított a Földön.
- Tanulmánya képezi az alapját a más bolygókon lévő élet jeleinek keresésének, amely feladat különösen fontossá válik az exobolygók légkörét vizsgáló James Webb űrteleszkóp miatt.
- A cikk kiemeli az életjelek megtalálásának és megerősítésének összetettségét, hangsúlyozva, hogy a bizonyítékok és az érvényesítés több rétegére van szükség. A kutatás évekig vagy évtizedekig tarthat, ami aprólékos vizsgálatot és vitát tesz szükségessé a tudományos közösségen belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Az írás kitér a más bolygókon lévő élet kimutatására szolgáló jelenlegi módszerek nehézségeire és korlátaira, és megvizsgálja a nem szénalapú életformák lehetőségét.
- Hangsúlyozza a szén szerepét az élet komplexitásában, és megvizsgálja az összetett molekulák és az alternatív kémia lehetséges felfedezését szélsőséges körülmények között.
- A viták kiterjednek a jelenlegi ismereteinken túli különböző életformák lehetőségére és a természet különböző perspektíváira, beleértve a földönkívüli intelligencia lehetőségét is. A témák kiterjednek a más bolygókon lévő élet jeleire, a technológiai korlátokra és a Földet megfigyelő idegen civilizációk lehetőségeire is.

## [GPT-4 látás azonnali injekció](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- A blogbejegyzés egy "Prompt Injection" nevű kiberbiztonsági sebezhetőséget vázol fel, amelyben rosszindulatú adatokat manipulálnak a rendszer biztonságát veszélyeztető szöveges promptokba.
- Kiemeli ennek a sebezhetőségnek egy új megnyilvánulását, a "Visual Prompt Injection"-t, ahol a direktívákat képekben álcázzák, hogy egy nyelvi modell, például a GPT-4, követni tudja őket.
- Mind az OpenAI, mind a Microsoft aktívan kutatja a prompt injection elleni védekezést, ami rávilágít ennek a problémának a jelentőségére, és hangsúlyozza, hogy a nyelvi modell alapú szolgáltatások létrehozásakor figyelembe kell venni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- A cikk egy súlyos biztonsági hibára hívja fel a figyelmet, amelyet "prompt injection"-nek neveznek, és amely a GPT-4-hez hasonló nagy nyelvi modellekben található. Ez a sebezhetőség azzal jár, hogy egy nem megbízható prompt felülír egy megbízhatót, ami veszélyeztetheti az alkalmazás biztonságát.
- A tanulmány kitér a mesterséges intelligencia rendszerek összehangolásának összetettségére és a meglévő modellek korlátaira, hangsúlyozva a nagyméretű nyelvi modellek körültekintő használatának szükségességét.
- E fenyegetések következtében a cikk hangsúlyozza, hogy az ilyen kihasználható érzékenységek elleni küzdelemhez megoldásokra és fokozott biztonsági intézkedésekre van szükség.

## [Az új tabletta segít a Covid szaglás és ízlelés elvesztésének gyors elhalványulásában](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Az ensitrelvir, egy új vírusellenes gyógyszer, bizonyítottan képes enyhíteni a COVID-19 által kiváltott íz- és szaglásvesztést, ami megkülönbözteti azt más kezelési módszerektől.
- Más kezelésekkel ellentétben az ensitrelvir az enyhe vagy közepes tünetekkel rendelkező egyének számára is elérhető, nem csak a magas kockázatú egyének számára.
- Japánban sürgősségi engedélyt adtak a gyógyszerre, és jelenleg további klinikai vizsgálatok folynak vele, miután a korábbi vizsgálatok biztató eredményei alapján a placebóhoz képest csökkentette a szaglás- és ízleléskiesést tapasztaló résztvevők arányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- A megbeszélés fő témája az ízlelés és a szaglás elvesztése, mint a COVID-19 tünetei, és az egyének megosztják az anoszmiával kapcsolatos tapasztalataikat, valamint az olyan lehetséges kezelési módokat, mint a kapszaicin orrspray-k és a laktoferrin alapú termékek.
- A beszélgetések középpontjában ezen tüneteknek az ételek élvezetére gyakorolt hatása, az érzékszervi helyreállítás módszerei és a különböző COVID-változatok lehetősége áll, amelyek bizonyos testrészeket céloznak meg.
- Az étrend-kiegészítők és vírusellenes gyógyszerek, köztük a vírusszaporodás gátlásának hatékonyságáról ismert Paxlovid és az új ensitrelvir nevű gyógyszer alkalmazása is nagy hangsúlyt kap, tükrözve a tünetek súlyosságának és gyakoriságának csökkentésére gyakorolt lehetséges hatásukat.

## [Svédország károkat jelentett az Észtországgal közös balti-tengeri kábelben](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Svédország az Észtországgal közös tenger alatti összeköttetést biztosító kábelének megrongálódásáról számolt be, ami egybeesik egy finn-osztriai gázvezetéket és kábelt ért káreseménnyel.
- Svédország és Finnország közelmúltbeli törekvései a NATO-hoz való csatlakozásra, Oroszország ukrajnai invázióját követően, érdekes kontextusba helyezik ezeket az eseményeket.
- Bár a kár oka egyelőre tisztázatlan, a vizsgálatokat megkezdték. Ez az esemény rávilágít a balti-tengeri régió kritikus infrastruktúrájának érzékenységével kapcsolatos növekvő aggodalmakra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- A vita hangsúlyozza a helyi szerverek jelentőségét a pénzintézetek számára, miután a Svédországot és Észtországot összekötő balti-tengeri kábel megsérült.
- Az időjelek megszerzésének különböző alternatív módszereit, valamint a tenger alatti kábelek szabotázsának lehetőségét és a tenger alatti kábelek általános sebezhetőségét vizsgálják.
- A műholdas internet korlátai, a tenger alatti kábelek és a Starlink közötti verseny, valamint az Oroszországot érintő történelmi incidensek is szóba kerülnek, megemlítve a fénysebességet az űrben, a műholdas internet előnyeit és a Starlink képességeit.

## [Tudósok kapcsolatot fedeztek fel az Alzheimer-kór és a bélmikrobióta között](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Egy nemrégiben készült tanulmány kapcsolatot fedezett fel a bélbaktériumok, a gyulladás és az Alzheimer-kórral összefüggő agyi változások között, ami arra utal, hogy a tünetek a bélbaktériumokon keresztül is átvihetők.
- A University College Cork és a King's College London szakértői által vezetett tanulmány hangsúlyozza a bélmikrobióta jelentőségét, mint az Alzheimer-kór kutatásának és beavatkozásának lehetséges fókuszát.
- Az eredmények azt sugallják, hogy a bélmikrobák szerepének feltárása a demencia kezdeti szakaszában új terápiás fejlesztésekhez vezethet az Alzheimer-kór, a demencia leggyakoribb okozója esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- A tudósok előzetes kapcsolatot azonosítottak az Alzheimer-kór és a bélmikrobióta között, ami arra utal, hogy az hozzájárulhat a betegség kialakulásához.
- A lehetséges megelőző intézkedések közé tartozik az Omega-3 zsírsavak és bizonyos vitaminok fokozott bevitele, a bélrendszer egészséges étrendjének fenntartása, valamint a GLP-1 agonisták lehetséges előnyei, ugyanakkor az Alzheimer-kór összetett természete miatt óvatosnak kell lenni.
- További kutatásokra van szükség ahhoz, hogy teljes mértékben megértsük a bélmikrobióta Alzheimer-kórban játszott szerepének mértékét és természetét. A tanulmány olyan lehetséges kezelési módokat is tárgyalt, mint az antibiotikumok és a székletátültetés.

## [Miért van a HN-en az összegek szövege alacsony kontrasztú szürke színben?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- A fókuszban lévő szöveg olvasása kihívást jelent, és a szem megerőltetését okozza, ami kérdéseket vet fel a tervezéssel kapcsolatban.
- Ez a probléma találgatásokra adott okot, hogy ez egy átgondolt tervezési döntés vagy egy nem kívánt hiba volt-e.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [A hamis böngészőfrissítési átverés átalakul](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- A böngészőfrissítési átverés, amikor a felhasználókat egy böngészőfrissítés álcája alatt ráveszik a rosszindulatú programok letöltésére, újra felbukkant, mivel a hackerek most egy decentralizált kriptopénz blokkláncon tárolják a rosszindulatú fájlokat.
- A támadók a Binance Smart Chain-t használják, egy olyan technológiát, amely lehetővé teszi a rosszindulatú fájlok kriptopénz tranzakcióként való tárolását, megnehezítve ezzel a biztonsági szakértők számára a kártevők nyomon követését és felszámolását.
- A Guardio Labs kiberbiztonsági cég legalább négy fenyegető csoportot észlelt, amelyek ezeket a megtévesztő böngészőfrissítéseket használják ki rosszindulatú programok terjesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Egy újszerű malware átverés a blokklánc technológiát (Binance Smart Chain) használja fel, hogy elkerülje az olyan szolgáltatások, mint a Cloudflare által tett letiltási erőfeszítéseket. A BSC az érintett címek feketelistára helyezésével válaszolt.
- A blokklánc technológiával kapcsolatos egyedi aggályok kerülnek megvitatásra, beleértve a BSC tárhelyszolgáltatásainak visszaélésszerű használatát, a magánéletre és a nyomon követhetőségre gyakorolt hatását, a nem kívánt tartalmakat, valamint azt, hogy a csomópontok üzemeltetőinek felelősségteljesen kell kezelniük ezeket a kérdéseket.
- Kitérünk a teljes képernyős átvételi csalások növekedésére, a JavaScript webes biztonságra és felhasználói élményre gyakorolt hatásaira, valamint az olyan népszerű platformok jelentős sebezhetőségére, mint a WordPress és a blokkláncrendszerek központi irányítása.

## [Elbocsátották a Bandcamp teljes szakszervezeti tárgyaló csapatát](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- A Songtradr zenei licencelő cég elbocsátotta a Bandcamp teljes szakszervezeti tárgyaló csapatát, amikor megvásárolta a platformot az Epic Games-től.
- A Songtradr azt állította, hogy az elbocsátásoknak semmi közük a szakszervezeti tevékenységhez, mivel nem férnek hozzá a szakszervezeti tagsággal kapcsolatos információkhoz, de a szakszervezet azt állítja, hogy találkoztak a Songtradr vezérigazgatójával.
- A személyzeti változások következtében a Bandcamp szerkesztőségi csapatának felére csökkent, és a 13 szakszervezetileg támogatható támogató személyzetből 12 főt elbocsátottak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- A Bandcamp szakszervezeti tárgyalócsoportját elbocsátották, ami kétségeket ébresztett az esetleges diszkriminációval kapcsolatban, valamint az ilyen intézkedés jogszerűségét és tisztességességét illetően.
- A poszt az elbocsátások tágabb értelemben vett következményeivel foglalkozik - az egyénekre, a gazdaságra és a szakszervezetek előnyeire gyakorolt hatásukkal -, valamint a Bandcamp felvásárlás utáni hanyatlásával.
- A beszélgetés kiterjed az amerikai és az európai szakszervezetek szembeállítására, és olyan fogalmakat tárgyal, mint az individualizmus, a termelői és fogyasztói többlet, az árdiszkrimináció és a munka értéke.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kereskedelmi forgalomban kapható székek a Star Trekben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kereskedelmi%20forgalomban%20kaphat%C3%B3%20sz%C3%A9kek%20a%20Star%20Trekben&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2019.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
