---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Titkosított forgalom elfogása a Hetzner és a Linode Jabber szolgáltatást célzó Hetzner és Linode szolgáltatáson](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- A Jabber.ru, egy XMPP üzenetküldő szolgáltatás, egy man-in-the-middle támadás áldozatává vált, amelynek során a támadó akár 6 hónapon keresztül lehallgatta a titkosított forgalmat a németországi Hetzner és Linode tárhelyszolgáltatókon.
- A támadás elhúzódó jellege ellenére nem találtak bizonyítékot a szerverek megsértésére vagy hamisítási támadásra. A Let's Encrypt segítségével azonban hamis TLS-tanúsítványokat használtak ki a kapcsolatok eltérítésére.
- A támadás elsősorban az XMPP szolgáltatás STARTTLS 5222-es portjára irányuló kapcsolatokat érintette. A gyanú szerint a lehallgatás vagy jogszerűen történt, vagy a tárhelyszolgáltatók hálózatába való behatolás eredményeként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- A Hacker News témája a Jabber üzenetküldő szolgáltatást célzó hosting-szolgáltatások titkosított adatforgalmának lehallgatását tárgyalja, és olyan különböző védelmi stratégiákat érint, mint a további hitelesítés, az SSL/TLS tanúsítványok ellenőrzése, a RIPE Atlas mérések és a DLT-alapú rendszerek.
- A megbeszélés a DANE tanúsítványhitelesítésre való használatát és a tanúsítványhatóságok (CA-k) korlátait vizsgálja. További témák között szerepelnek az SSL-infrastruktúra lehetséges sebezhetőségei, az SSL-tanúsítványok kiadásának lehetséges veszélyeztetése, valamint a DNSSEC, a CAA-rekordok és az olyan titkosítási módszerek, mint a PGP és az OMEMO/OpenPGP fontossága.
- A téma megvitatja az ugyanazon tartományhoz tartozó több tanúsítvány szükségességét, az SSL-tanúsítványok megbízhatóságát, a lehetséges jogszerű lehallgatást és a tárhelyszolgáltatások biztonságának biztosításával kapcsolatos kihívásokat.

## [Az Healthcare.gov megmentésének tízéves évfordulója](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Egy évtizeddel ezelőtt egy Todd Park által vezetett "tech surge" nevű tapasztalt csapat alakult, hogy megoldja a nem működő HealthCare.gov weboldal problémáit.
- A kormányzaton belüli és kívüli személyekből álló csapat elemezte a webhely kihívásait, többek között a kódot, a tesztelést, a kiadásokat és a felügyeletet.
- Intenzív megbeszéléseket és találkozókat követően sikeresen telepítettek egy monitoringrendszert, amely feltárta a kritikus teljesítményproblémákat, és ezzel kezdetét vette a folyamatos erőfeszítésük a webhely javítására, hogy milliók számára tegyék lehetővé az egészségügyi ellátásra való jelentkezést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- A megbeszélések középpontjában az amerikai egészségügyi reform áll, beleértve az Healthcare.gov fejlesztése során felmerült problémákat, a megfizethető egészségügyi törvény (ACA) politikai hatásait és a Medicaid hatáskörét.
- Olyan kérdésekre hívják fel a figyelmet, mint a korrupció, a cimboraság, a szövetségi pénzek elosztása, a szövetségi alkalmazottak alulfizetése, valamint a vállalatok bevonása az egészségügyi ellátással kapcsolatos informatikai projektekbe.
- Összességében a diskurzus kiemeli az egészségügyi reform bonyolult kihívásait, hangsúlyozva a megerősített rendszerek és a politikai beavatkozás szükségességét.

## [A zsaruk perelnek egy tinédzsert a magánélet megsértése miatt, miután a hamis letartóztatási videó vírusos lett](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- A szöveg különböző jogi témákat tárgyal, többek között a rendőrség viselkedését, a magánélet védelmét, a rágalmazást és a jogi eljárásokat.
- A vizsgált főbb kérdések közé tartozik a védelmi határozatok hatékonysága, a bűnüldözés szerepe, a közösségi média hatása az elszámoltathatóságra, a rendőrök viselkedése a kisebb közösségekben, a rágalmazási igények és a határőrök jogköre.
- A témák széles skálája a mai társadalom szempontjából releváns bűnüldözési és jogi témák mélyreható feltárását teszi lehetővé.

## [A Wikipédia legkevésbé megtekintett szócikkeinek keresése (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- A blogbejegyzés a Wikipédia legkevésbé megtekintett szócikkeinek keresését vizsgálja, ezek közül sok rovarokról és homályos földrajzi helyekről szól.
- A cikk a közösségi politikák és gyakorlatok vizsgálatával foglalkozik a megjegyezhetőség fogalmával kapcsolatban, ami ahhoz vezetett, hogy a vállalkozásokról vagy zenekarokról szóló cikkek nem szerepelnek az alsó 500 leglátogatottabb oldal között.
- Ezek a kevésbé ismert cikkek azért fontosak, mert alapot nyújtanak a jövőbeli szerkesztők számára, hogy továbbfejlesszék őket és építsenek rájuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- A vita rávilágít a Wikipédia szerkesztői által tapasztalt kihívásokra, mint például a téma megjegyezhetőségének meghatározása, a platformkorlátozások kezelése és a törlések kezelése.
- Rávilágít a platformon tapasztalható nemi előítéletekre és nőgyűlöletre, a jelölhetőségi kritériumok előítéletességére és a hozzájárulással kapcsolatos egyéb kihívásokra.
- Aggályokat vet fel a Wikipédia keresési eredményekre gyakorolt hatása, valamint a platformon található információk pontosságával és megbízhatóságával kapcsolatos kérdések.

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- A cikk a Die Hard szereplői által az építészetben való navigáláshoz alkalmazott egyedi térbeli módszereket vizsgálja, párhuzamot vonva az Izraeli Védelmi Erők által a nábluszi invázió során alkalmazott stratégiákkal.
- Bevezeti a "Nakatomi tér" fogalmát, a megváltozott építészeti navigáció ábrázolását olyan filmekben, mint a Die Hard, és egy szélesebb körű városi megvalósítást vizsgál.
- Ezen túlmenően különböző építészeti fogalmakat vizsgál, mint például a falakon való áthaladás, a tér folyékonysága és a magánterület megsértése, és ezek hatalmi dinamikáját és következményeit vizsgálja a filmben és az irodalomban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- A bldgblog.com-on folytatott beszélgetés számos témát érint, például a várostervezés hatását a bűnözési rátára és a modern videojátékok nyílt végű játékmenetének hiányát.
- A vita kiterjed a James Bond-franchise nyilvánvaló hanyatlására is, és elemzi a romantika filmes ábrázolását.
- A vitában részt vevők különböző nézőpontokat képviselnek, alternatív játékokat és filmeket ajánlanak, és elmélyednek a megvitatott témák sokrétű aspektusaiban.

## [Az uniós biztos mint a külföldi beavatkozás kettős ügynöke](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Egy nemrégiben végzett vizsgálat feltárta, hogy a technológiai ipar és a biztonsági szolgálatokhoz kapcsolódó szervezetek támogatják az EU által javasolt "Chat Control" rendeletet támogató kampányt, amelynek célja a gyermekek szexuális zaklatása elleni küzdelem.
- Ez a rendelet a gyanús magánüzenetek és fényképek kötelező átvizsgálását és közzétételét szorgalmazza a szolgáltatók részéről. Patrick Breyer, az Európai Parlament egyik törvényhozója bírálja Ylva Johansson belügyi biztos közreműködését.
- A kampányt a jogvédők a magánüzenetek és fényképek válogatás nélküli átvizsgálásának ösztönzésének tekintik, amely szerintük veszélyezteti a digitális magánéletet és a titkosítást. Jelenleg ilyen törvény nem létezik az Egyesült Államokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Az írás különböző EU-val kapcsolatos témákat emel ki, például a korrupció és a külföldi beavatkozás vádját, a szuverenitással kapcsolatos vitákat és az uniós szabályozás kritikáját.
- Ez aláhúzza az EU integritásával és a magánélet védelmére vonatkozó képességével kapcsolatos aggályokat, ami a szabályozással és irányítással szembeni szkepticizmusra utal.
- A szöveg megemlíti a kapitalizmus és a kommunizmus összefüggésében a kormányzati beavatkozás és szabályozás előnyeiről és hátrányairól szóló vitákat is.

## [Tönkretehetnek és tönkretesznek mindent, amit szeretsz](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- A független művészek támogatásáról ismert Bandcamp zenei oldalt felvásárolta a Songtradr tartalomlicencelő és szolgáltató vállalat.
- Ez az akvizíció aggodalmakat váltott ki a művészek és a rajongók körében, mivel már bejelentették a Bandcamp szerkesztőségét és bakelitcsapatát érintő elbocsátásokat.
- Az eladás bizonytalanságot okozott a Bandcamp jövőjét és a független művészek támogatása iránti folyamatos elkötelezettségét illetően, és félelmeket keltett, hogy az oldal független zenei platformként való megítélése veszélybe kerülhet az új tulajdonosok alatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- A vita középpontjában a Bandcamp alkalmazottainak munkahelyvesztése, a Bandcamp mint zenei platform jelentősége és az Epic Games általi felvásárlással kapcsolatos aggodalmak állnak.
- Mélyreható beszélgetésekre kerül sor a profitorientált digitális játékboltok hátrányairól, a közösségek ápolásához szükséges nonprofit szervezetek szükségességéről, valamint a munkaadó-munkavállaló kapcsolatról.
- További témák közé tartozik a munka és a tőkeérték közötti egyensúly, a webes ingatlanok fenntarthatósági kérdései, a kulturális tartalmak megőrzése olyan szervezetek által, mint az Internet Archive, a személyes adatok védelméhez fűződő jogok, valamint az olyan közösségi médiaplatformok hanyatlása, mint a MySpace és a Twitter.

## [Hackerek hozzáférési tokeneket loptak az Okta támogatási egységétől](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Az Okta, az üzleti személyazonossági eszközök szolgáltatója, biztonsági rés történt az ügyfélszolgálati egységében, amely mintegy két hétig hozzáférést biztosított a hackerek számára, amíg a hackerek nem kaptak hozzáférést.
- A jogsértés lehetővé tette a támadók számára, hogy betekintést nyerjenek egyes ügyfelek által feltöltött fájlokba, és így olyan érzékeny adatokhoz juthassanak, mint a cookie-k és a munkamenet-tokenek.
- A kisszámú ügyfelet érintő incidens ellenére az Okta minden ügyfélnek azt tanácsolja, hogy a fájlokba foglalt hitelesítő adatokat és tokeneket a megosztás előtt tisztítsák meg, és feltételezi, hogy valószínűleg egy ismerős fenyegető szereplő vette célba őket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Az Okta, egy központosított személyazonosság-szolgáltató, biztonsági rést szenvedett el, amikor hackerek hozzáférési tokeneket loptak a támogatási egységéből, ami azután következett be, hogy egy alkalmazott érzékeny adatokat töltött fel az Okta támogatási eszközébe.
- Ez az incidens vitákat váltott ki az Okta integritásáról és megbízhatóságáról a jelentős IT-rendszerek kezelésében, a biztonsági protokollok hatékonyságáról, valamint a helyben lévő rendszerek és a felhőalapú hitelesítési szolgáltatások közötti folyamatos vita kontrasztjáról.
- Hangsúlyozottan szükséges a szilárd biztonsági intézkedések végrehajtása, a proaktív kiberbiztonsági éberség fenntartása és az alternatív hitelesítési szolgáltatók megfontolása.

## [Haladás a No-GIL CPython-on](https://lwn.net/Articles/947138/)

- A Python irányító tanácsa azt fontolgatja, hogy a Python jövőbeli kiadásaiban opcionálissá teszi a globális értelmezői zárat (GIL), egy olyan mechanizmust, amely megakadályozza, hogy több natív szál egyszerre több Python bytecode-ot hajtson végre.
- A bővítményekkel való kompatibilitásról, az API-változtatásokról és a nem-GIL verzió lehetséges neveiről folynak a megbeszélések, a "free-threading" és a "nogil" javaslatok alapján. Fontolgatják továbbá egy új ABI (Application Binary Interface) bevezetését is, amelyet "abi4"-nek neveznek.
- A Python Enhancement Proposal (PEP) végleges jóváhagyása ezekkel a változtatásokkal kapcsolatban még várat magára. Az irányító tanács jelenleg az elfogadási kritériumok meghatározásán dolgozik, miközben megvitatja a migrációra és a megítélésre gyakorolt lehetséges hatásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- A beszélgetés a párhuzamos programozás különböző aspektusairól szól Pythonban. Ide tartozik az egyetemi tantervekben az explicit párhuzamosság szükségessége, valamint a Global Interpreter Lock (GIL), a Python bytecode-ok több szál általi egyidejű végrehajtását megakadályozó mechanizmus lehetséges megszüntetése.
- A résztvevők eltérő véleményt képviselnek, egyesek a mellékhatások nélküli funkcionális kódot támogatják, míg mások olyan alternatív megközelítéseket javasolnak, mint a homokozó dobozos virtuális gépek (VM) és a feladatok könyvtárakra való áthelyezése.
- Vannak aggályok a Python egyszálas teljesítményével és a Python 2-ről a 3-ra való átállással kapcsolatban, de a GIL eltávolításának és a párhuzamosság fokozásának lehetséges következményeit és előnyeit is elismerik.

## [A Hetzner/Linode XMPP.ru MitM lehallgatási incidens enyhítése](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- A jabber.ru és az xmpp.ru tulajdonosa egy valószínűleg Németországból indított man-in-the-middle támadásról számolt be, amely a forgalom automatikus lehallgatásával és egy nem engedélyezett tanúsítvány kiállításával járt.
- A jelentés rávilágít a szállítási réteg biztonságának (TLS) hiányosságaira, és olyan fokozott biztonsági intézkedéseket javasol, mint az automatikus tanúsítványkezelési környezet (ACME), a tanúsítványhatósági engedélyezés (CAA) és a tartománynévrendszer-biztonsági kiterjesztések (DNSSEC) használata.
- A cikk azt tanácsolja, hogy ne hagyatkozzunk harmadik féltől származó megoldásokra, a végponttól végpontig tartó titkosítás bajnokaira, és megkérdőjelezi a "bizalmas számítástechnikai" technológiák hatékonyságát a szilárd biztonság megteremtésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- A közelmúltban egy olyan biztonsági résre derült fény, amely az XMPP-forgalom lehallgatásával járt a Hetzner/Linode hálózaton, és amely kifejezetten az XMPP STARTTLS portot célozta meg.
- A támadást sikerült enyhíteni, de a támadás sebezhetőségeket tárt fel, és rávilágított az adatközpontokkal kapcsolatos biztonsági kockázatokra, valamint az ellátási lánc lehetséges veszélyeztetettségére.
- A viták során a felhasználóknak a Cloudflare használatával kapcsolatos aggályai merültek fel, valamint az előnyök és hátrányok feltárása. Az XMPP az Extensible Messaging and Presence Protocol, egy kommunikációs protokoll, a STARTTLS pedig egy módja annak, hogy egy titkosítatlan kapcsolatot titkosított (TLS vagy SSL) kapcsolattá fejlesszünk.

## ["[31M"? ANSI Terminál biztonsága 2023-ban és 10 CVE megtalálása](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- A dokumentum a terminálemulátorokban található sebezhetőségeket és potenciális kihasználási láncokat tárgyalja, különös tekintettel a menekülési szekvenciákra.
- A jelentés azonosítja a népszerű terminál-emulátorok kockázatait, és hangsúlyozza az e sebezhetőségek elleni megfelelő kezelési és enyhítési intézkedések végrehajtásának fontosságát.
- A tanulmány rámutat egy terminálok tesztelésére szolgáló eszköz kifejlesztésére is, és elismeri a korábbi kutatók hozzájárulását ezen a területen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- A cikk kiemeli a szövegalapú eszközökben a vezérlő karakterek szanálásának jelentőségét a biztonsági kockázatok csökkentése érdekében, kiemelve egyes terminálrendszerek problémáit.
- Felhívja a figyelmet a terminálemulációval kapcsolatos nehézségekre és kihívásokra, különösen a szabványosítás hiánya miatt, és egy új szöveges terminálprotokoll szükségességét javasolja.
- A tartalom kitér a terminál emulátorokkal és vezérlőszekvenciákkal kapcsolatos kérdésekre is, kitérve az escape billentyű történelmi kontextusára, a PostScript használatára a Lisp programokban és a kapcsolódó projektekre.

## [F-Droid: Android FOSS alkalmazásbolt](https://f-droid.org/)

- Az F-Droid az Androidhoz készült ingyenes és nyílt forráskódú szoftverek (FOSS) alkalmazásainak tárháza, amely egy klienst kínál az eszközökön történő egyszerű böngészéshez, telepítéshez és frissítéshez.
- A legutóbbi frissítés új alkalmazásokat és továbbfejlesztett funkciókat vezetett be, javítva az F-Droid használhatóságát és funkcionalitását.
- Az F-Droid egy nonprofit szervezet, amely a közadakozásból származó adományokra támaszkodik, hogy fenntartja szolgáltatásait és továbbra is kínálja ajánlatait az Android közösségnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- A cikk az F-Droidot, az ingyenes és nyílt forráskódú Android-alkalmazások áruházát vizsgálja. A felhasználók alternatív klienseket, köztük az Aurora Droidot és a Neo Store-t ajánlják a jobb funkcionalitás és az alkalmazások telepítése érdekében.
- A cikk tárgyalja az F-Droidra vonatkozó használati statisztikák hiányát, a megvalósítás lehetséges akadályait és az új szoftverek lassú hozzáadását. A felhasználók további tárolók hozzáadását javasolják a jobb hozzáférés érdekében, és megemlítik az F-Droid Basic, az F-Droid egy változatát.
- Az F-Droid pozitív és negatív tulajdonságait egyaránt kiemelik a felhasználók, rámutatva, hogy míg egyesek szeretik, mások kritizálják a platformot, mivel számos olyan alkalmazást tartalmaz, amelyek évek óta nem frissültek.

## [Hatszögletes rácsok (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- Az útmutató részletesen bemutatja, hogyan hozzon létre és hogyan dolgozzon hatszögletes rácsokkal, kitérve a különböző koordináta-rendszerekre, algoritmusokra és képletekre, programozási kódmintákkal.
- Tárgyalja a távolságok kiszámítását, a vonalak rajzolását és a hatszögletű rácsok mozgási tartományainak meghatározását, valamint az akadályok kezelésére, a térképek tárolására, a körkörös térképekre és az útkeresésre vonatkozó algoritmusokat.
- A szerző olyan releváns forrásokat ajánl, mint a GameLogic Grids könyvtár a Unityben, a Hex-Grid Utilities könyvtár, mintakód, egy PDF-cikk és procedurális generáló kód a weboldal használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- A cikk rávilágít a Red Blob Games weboldalra, amely forrásokat és útmutatókat kínál a hatszögletes rácsok kezeléséhez.
- Kifejti a hegyes és lapos tetejű hatszögek közötti különbségeket, segítve a kódolásban való használatuk megértését.
- A beszélgetés a koordináta-rendszerekről és a hatszögletes rácsok játéktervezésben való használatának előnyeiről és hátrányairól szól.

## [A nonprofit kórházak fukarkodnak a jótékonykodással, miközben a vezérigazgatók milliókat kaszálnak, derül ki a jelentésből](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Az amerikai nonprofit kórházaknak szembe kell nézniük azzal, hogy a vezetői kompenzációt előnyben részesítik az alacsony jövedelmű betegek jótékonysági ellátásával szemben.
- A szenátus Egészségügyi, Oktatási, Munkaügyi és Nyugdíjbizottságának jelentése szerint sok nonprofit kórház a bevételének kevesebb mint 2%-át költi jótékonysági ellátásra, miközben a kórházak vezérigazgatói több millió dolláros fizetéseket kapnak.
- A jelentés a kórházakat árdrágítással és nonprofit megbízásuk megsértésével vádolja. Az Amerikai Kórházszövetség azonban tiltakozik az ellen, hogy a jelentés figyelmen kívül hagyja a kórházak által nyújtott közösségi előnyöket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- A jelentésből kiderül, hogy a nonprofit kórházakat a magas vezérigazgatói fizetések ellenére viszonylag alacsony karitatív ellátásuk miatt vizsgálják, ami méltányossági kérdéseket vet fel a közfinanszírozású szervezetekkel kapcsolatban.
- Ez a vita érinti a kórházak Medicaid és Medicare betegek kiszolgálásával kapcsolatos kihívásait, a kormányzati kifizetések egészségügyi költségekre gyakorolt hatását, valamint a vezetői javadalmazással kapcsolatos nézeteket, ami arra utal, hogy ezzel a kérdéssel foglalkozni kell.
- A jelentés kitér továbbá a nonprofit szervezetek természetével és pénzügyi működésével kapcsolatos átláthatóságra, az összejátszással kapcsolatos vádakra, a kampányfinanszírozási törvények módosításának szükségességére, valamint a kórházi pénzeszközök jótékonysági ellátásra való fordításának jelentőségére.

## [TypeScript típusokkal megvalósított Flappy Bird](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- A szerző egy 2D-s Flappy Bird játékot fejlesztett ki kizárólag TypeScript típusú megjegyzésekkel, bemutatva, hogy a TypeScript fordítóprogramon kívül is kihasználhatók ezek a megjegyzések.
- A játék állapota a funkcionális programozás és a renderelés elvei alapján frissül a rajzparancsokkal teli parancspufferen keresztül, bemutatva a projekt technikai jártasságát.
- A Rust és Zig nyelven létrehozott futásidő a bytecode-ot és a webes vászon API-t használja a játék futtatásához, a jövőbeli tervek szerint ezt a típusszintű TypeScript futásidőt nagy teljesítményű típusellenőrzőként használjuk, és egy kompetens tartomány-specifikus nyelvet (DSL) fejlesztünk ki a sémák létrehozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- A cikk a TypeScript típusrendszerének hasznosságát a Flappy Bird játék implementálásában való alkalmazásán keresztül vizsgálja, és összehasonlításképpen utal az Ocaml használatára a sudoku megoldása során.
- Tárgyalja a TypeScript típusrendszerének erősségét és összetettségét, komplex interfészek létrehozására való képességét, valamint a fejlett típusrendszer előnyeit.
- A cikk rámutat a TypeScript típusrendszerének rugalmasságára és korlátaira, és kitér a Turing teljesség következményeire - ez a kifejezés egy olyan rendszert ír le, amely elegendő idő és erőforrás mellett képes bármilyen számítási probléma megoldására.

<head>
  <meta property="og:title" content="Titkosított forgalom elfogása a Hetzner és a Linode Jabber szolgáltatást célzó Hetzner és Linode szolgáltatáson" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Titkos%C3%ADtott%20forgalom%20elfog%C3%A1sa%20a%20Hetzner%20%C3%A9s%20a%20Linode%20Jabber%20szolg%C3%A1ltat%C3%A1st%20c%C3%A9lz%C3%B3%20Hetzner%20%C3%A9s%20Linode%20szolg%C3%A1ltat%C3%A1son&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2021.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
