---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Amit minden fejlesztőnek tudnia kell a GPU-számításról](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Ez a cikk részletesen ismerteti a CPU (központi feldolgozó egység) és a GPU (grafikus feldolgozó egység) közötti különbségeket, architektúrájukat, tervezési céljaikat és jelentőségüket az olyan alkalmazásokban, mint a mélytanulás.
- A beszélgetés kitér a Little-törvényre is - a sorban állás elméletének egyik fontos alapelvére -, valamint a GPU-k és a CPU-k közötti növekvő teljesítménykülönbségre.
- A GPU-k összetett architektúráját és a kódoptimalizálás szükségességét hangsúlyozzák, valamint az optimális teljesítményhez szükséges hatékony erőforrás-elosztás alapvető fontosságát. Tisztázódnak az olyan kulcsfontosságú fogalmak, mint a CUDA kernelek, a szálblokkok és az adatmásolás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- A cikk a GPU-számítás összetettségét tárgyalja, hangsúlyozva a CPU-k, a memóriahasználat és a hatékony kódoptimalizálás megértésének fontosságát ezen a területen.
- Olyan fogalmakat is megvizsgálunk, mint a quadcopterek és a drónok közötti különbségek, az Apple Silicon vs. Nvidia GPU-architektúrák, valamint a lebegőszámok használata a gépi tanulásban.
- Kiemeli a folyamatos tanulás előnyeit a szoftveriparban, a kínai vállalatok növekvő befolyását a GPU-piacon, valamint az alternatív hardverlehetőségek mérlegelésének fontosságát a gépi tanulás és a GPU-számítás számára.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Az öt éve fejlesztés alatt álló ULTRA FP64 FPGA N64 otthoni konzol a befejezéséhez közeledik. A kulcsfontosságú komponensek, mint például a CPU, a TLB, az FPU, a gyorsítótár és a busz tervezése és tesztelése sikeresen megtörtént.
- A konzol olyan fejlesztésekkel rendelkezik, mint a megnövelt memóriaelérés a buszkialakításon keresztül, valamint a 2,2 gbit átviteli sebességű RAM-vezérlő által lehetővé tett jobb adatáramlás. A videomag skálázó egységgel és HDMI-kimenettel büszkélkedhet, a hangot pedig szintén a HDMI-porton keresztül szolgáltatja.
- A projektet az N64Brew és különböző dekompiláló csapatok is támogatták, ami rávilágít a konzol fejlesztése mögött álló aktív és elkötelezett közösségre. Néhány kisebb probléma, különösen az RDP maggal kapcsolatban, még mindig megoldásra vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- A beszélgetés elsődleges témája a Super Mario 64-et az eredeti Nintendo 64 (N64) hardveren futó romhackek futtatására optimalizáló projektek.
- A megbeszélések más retro játékrendszerekről is szólnak, beleértve a MiSTer rendszert, a közelgő projekteket, mint az Analogue N64 FPGA klón, a MARSFPGA konzol és az FPGA emuláció.
- A felhasználók megvitatják a Nintendo konzolok játékfejlesztési nyelvét (C), javaslatokat osztanak meg az FPGA fejlesztői lapokhoz, és olyan oktatási forrásokat érintenek, mint a nand2tetris és Ben Eater projektjei.

## [Startup CTO kézikönyve](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- A "The Startup CTO's Handbook" egy nyílt forráskódú könyv, amely a technológiai startupok vezetőinek szóló vezetési, menedzsment és szoftverfejlesztési témákat tárgyalja.
- A könyvet markdown formátumba konvertáljuk, és a GitHubon megtekinthető és szerkeszthető, ami növeli a hozzáférhetőséget és az együttműködési lehetőségeket.
- A szerző felkéri a szerzőket, hogy járuljanak hozzá, és szabályokat ír elő a tartalom licencelésére és felhasználására vonatkozóan, elősegítve ezzel a nyílt és inkluzív alkotási folyamatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- A vita elsősorban a startup környezetben tartott megbeszélések rögzítésének előnyeit és hátrányait vitatja meg, a támogatók a termelékenység és az átláthatóság javulásának lehetőségére hivatkoznak, míg az ellenzők a hozzájárulással és a megfelelőséggel kapcsolatos aggályokat fogalmaznak meg.
- A Chief Technology Officer (CTO) szerepe és kihívásai, valamint a vele szembeni általános szkepticizmus, továbbá a DevOps - a szoftverfejlesztést és az IT-üzemeltetést ötvöző gyakorlat - meghatározása és értelmezése további fontos vitapontok.
- További releváns témák közé tartozik a technológiai adósság, amely kifejezés a további átdolgozás implikált költségét jelenti, amelyet az okoz, hogy egy jobb, hosszabb időt igénylő megközelítés helyett a könnyű megoldást választják, valamint az indulással kapcsolatos tanácsok és az átfogó dokumentáció fontossága.

## [A reklámtechnológiai felügyelet és a kormányzati felügyelet gyakran ugyanaz](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- A vállalati és kormányzati felügyelet közötti határvonal egyre inkább elmosódik, mivel a kormányok személyes adatokat vásárolnak adatbrókerektől; ezek az adatok eredetileg a célzott reklámiparból származnak.
- Ez a gyakorlat lehetővé teszi a kormányzati szervek számára, hogy parancs nélkül hozzáférjenek több milliárd eszköz adataihoz; az okostelefon-alkalmazások fejlesztői gyakran eladják a felhasználói adatokat, akár a kormánynak is, ami az embereket még inkább kiszolgáltatottabbá teszi a megfigyelésnek és a célzásnak.
- Intézkedések vannak folyamatban az adatközvetítők kiskapujának bezárására és olyan átfogó fogyasztói adatvédelmi törvények elfogadására, amelyek biztosítják az egyének magánéletének védelmét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- A cikk tárgyalja a reklámtechnológia és a kormányzati felügyelet közötti hasonlóságokat, aggodalmakat fogalmaz meg a személyes adatok kiaknázásával kapcsolatban, és szabályozási intézkedéseket sürget a mobilszolgáltatók helymeghatározási adatok értékesítésével szemben.
- A cikk hangsúlyozza a titkosítás, az elszámoltathatóság, a kockázatokra vonatkozó felhasználói oktatás és a jobb adatvédelmi intézkedések fontosságát, és bemutatja az "AdInt"-et, a felügyeleti gyakorlatok példáját, hogy kritizálja a Meta és a Google technológiai óriásokat a reklámtechnológiában való részvételükért és a felhasználói adatok értékesítéséből származó haszonért.
- Emellett rávilágít a megfigyelés lehetséges káros hatásaira, a fejlett technológiával való visszaélésekre, a személyes adatok szabályozásának szükségességére, a felhasználók kifejezett hozzájárulására, valamint a technológiai cégek és az adatbrókerek közötti együttműködésre.

## [Reddit modok dömpingelt tokenek órákkal a blockchain program megszüntetése előtt](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- A Reddit skálázhatósági problémák miatt megszüntette blokklánc-alapú közösségi pontprogramját.
- Állítólag körülbelül három Reddit-moderátor adta el a tokenjeit közvetlenül a bejelentés előtt, valószínűleg bennfentes információkat felhasználva.
- A kriptopiacok visszaesése ellenére a Tether, az USDT stabilcoin mögött álló szervezet 2023-ban az eszközök és a hitelezés növekedését tapasztalta. A tervek szerint 2024-től kezdi meg a tartalékadatok valós idejű megosztását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- A szöveg középpontjában elsősorban egy Redditen folytatott beszélgetés áll, amely arról szól, hogy a moderátorok állítólag bennfentes kereskedelmet folytattak tokenek eladásával, ami vitákat váltott ki az értékpapírok szabályozásáról a kriptopénzpiacon belül.
- A szöveg a kriptopénzzel kapcsolatos egyéb kérdéseket is tárgyal, például az átveréseket, a lopásokat és a pénznemként való legitimitásával kapcsolatos kérdéseket.
- A különböző valutarendszerek kritikáját, a korrupcióról szóló vitákat és a Reddit mint platform vélt hanyatlását említi, miközben kiemeli a kongresszusi tagok tiltott kereskedelmi tevékenységének témáját.

## [A Pixel 8 Pro Tensor G3 minden generatív AI-feladatot a felhőbe terhel](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- A YouTuber @Mrwhosetheboss kritizálja a Google Pixel 8 Pro Tensor G3 processzorát, azt állítva, hogy a Google marketingjével ellentétben a készülék bizonyos AI-funkciókhoz állandó internetkapcsolatot igényel, ami arra utal, hogy az AI-feladatokat a felhőbe helyezi át.
- A YouTuber rámutat, hogy a Tensor G3 chip teljesítménye lassabb a vártnál, és a középkategóriás processzorokéhoz hasonlítható, megkérdőjelezve a Google zászlóshajó állításait.
- A Google-t emellett azért is kritizálják, mert a felülvizsgálati embargó ideje alatt megakadályozta, hogy a bírálók benchmark-alkalmazásokat használjanak, ami lehetővé tette volna az objektív teljesítményértékelést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- A legfontosabb vita a generatív AI készenlétéről és képességeiről szól a mobileszközökön, különös tekintettel a Google Pixel 8 Pro-ra és annak Tensor G3 chipjére.
- Kétségek merültek fel a chip hatékonyságát illetően, a Google teljesítményére vonatkozó állításait illetően, és aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy az AI-feladatok felhőbe való áthelyezése hatással lehet a felhasználók adatainak védelmére.
- Megemlíti továbbá a Qualcomm megszűnt támogatását a régebbi chipkészletekhez és az eszközön belüli AI-feldolgozás korlátait, miközben kritizálja a Google-t, amiért nem teljesíti az ígéreteket, és nagyobb átláthatóságot és hosszú távú támogatást követel.

## [Kanadában ma kevesebb vállalkozó van, mint 20 évvel ezelőtt](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- A Business Development Bank of Canada (BDC) jelentése szerint a vállalkozói kedv az elmúlt 20 évben észrevehetően visszaesett, a növekvő népesség ellenére 100 000-rel kevesebb vállalkozót találtak.
- A BDC azt javasolja, hogy a vállalkozás indításával és működtetésével kapcsolatos kihívások leküzdéséhez olyan "puha készségek" fejlesztésére van szükség, mint a marketing, a pénzügyek és a vezetés.
- A csökkenéshez hozzájáruló tényezők közé tartozik a potenciális alapítók csökkenő demográfiai összetétele, a magas bérekkel járó alacsony munkanélküliség, valamint az üzleti környezet számos elrettentő tényezője. A csökkenő tendencia megfordítására tett javaslatok között szerepelnek a vállalkozói ösztöndíjak és az idősebb, tapasztalt vállalkozók bevonása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- A vita középpontjában a kanadai vállalkozói kedv csökkenése áll, ami olyan tényezőknek tudható be, mint a korlátozott megértési és befektetési lehetőségek, a nyomasztó üzleti környezet és a kockázatkerülő tendenciák.
- A magas megélhetési költségeket, különösen a lakhatási költségeket a fiatal pályakezdők számára akadályozó tényezőnek tekintik; a kormányzati hatékonyság hiányosságait és azok termelékenységre gyakorolt hatását is megvitatják.
- A növekvő közszféra növekedésének témái, Kanada ideális lakóhelyként való megítélése, valamint a bevándorlás és az adózás kérdései merülnek fel, ami arra utal, hogy a kormányzatnak be kell avatkoznia a lakhatási és építési ügyekbe.

## [Humán mikrobiom mítoszok és tévhitek](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- A cikk a humán mikrobiom-kutatással kapcsolatos gyakori mítoszokat és tévhiteket veszi célba, köztük azt a hiedelmet, hogy ez egy új terület, valamint az emberi székletben található baktériumsejtekkel kapcsolatos téves adatokat.
- Tárgyalja a mikrobiom-kutatás korlátait, megkérdőjelezi a mikrobiom betegségekben betöltött szerepéről alkotott népszerű elképzeléseket, és a bizonyítékokon alapuló állítások mellett érvel.
- A végső cél az, hogy az olvasók pontosabb képet kapjanak az emberi mikrobiomról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- A cikk az emberi mikrobiommal kapcsolatos tévhiteket boncolgatja, hangsúlyozva az egészség megőrzésében betöltött szerepének sokrétűségét.
- Kiemeli a további kutatások fontosságát a mikrobiom teljes potenciális hatásának feltárása érdekében, és foglalkozik a jelenlegi mikrobiom-kutatással kapcsolatos kritikákkal.
- Hangsúlyt kapnak az erjesztett élelmiszerek jótékony hatásai a gyomor-bélrendszer egészségére, például a gyulladáscsökkentés, amit az étrendi változtatásokkal kapcsolatos személyes tapasztalatokkal támasztanak alá.

## [A refaktorálásnak ára van, a nem refaktorálásnak ára van](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- A cikk hangsúlyozza a refaktorálás alapvető szerepét a fejlesztésben, és rámutat arra, hogy a refaktorálás elmaradása a karbantartási költségek növekedésével jár együtt.
- Azzal érvel, hogy a folyamatos refaktorálás hiánya romló és nehezen karbantartható kódbázist eredményez, ami a funkciók hozzáadását a lehetséges törések miatt kockázatossá teszi.
- A cikk azzal a gondolattal zárul, hogy akár a rendszeres refaktorálást választjuk, akár a cruft felhalmozódását engedjük meg, mindkettőnek ára van - azonban a teljes átírás költsége magasabb.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- A cikk hangsúlyozza az elavult technológiák frissítésének elmulasztása következményeit, kiemelve a technológiai adósság kezelésének fontosságát és a felső vezetés szerepét az ilyen frissítések prioritásként való kezelésének megértésében.
- A kiberbiztonsági csapatok bevonása ajánlott a sebezhetőségek kezelésének elősegítése érdekében, ami arra utal, hogy egyensúlyt kell teremteni az új üzleti funkciók biztosítása és a technikai feladatokra való összpontosítás között.
- A viták a tervezés és a refaktorálás értéke körül forognak a szoftverfejlesztésben, beleértve a külső eszközök, például egy IDE alkalmazásának szempontjait, a rendszer újraírásának következményeit és a programszervezés formális elméletének lehetséges szükségességét.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- Az OpenRefine egy ingyenes, nyílt forráskódú eszköz a rendezetlen adatok tisztítására és átalakítására, olyan funkciókkal, mint a fakszeting, a klaszterezés, az egyeztetés és a korlátlan visszavonás/visszavonás.
- Az eszköz az adatok helyi tisztításával az adatvédelmet helyezi előtérbe, és lehetővé teszi az adatok webes szolgáltatásokkal és más külső forrásokkal való bővítését.
- A felhasználók emellett hozzájárulhatnak a Wikidata-hoz, és hozzáférhetnek további forrásokhoz és dokumentumokhoz, ami növeli a Wikidata hasznosságát és együttműködési jellegét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- Az OpenRefine egy olyan eszköz, amelyet az adattisztítási és konszolidációs képességei miatt dicsérnek, különösen az eltérő és lazán strukturált adatforrások kezelése, a folyamat nyomon követése mellett.
- A felhasználók megvitatják az olyan alternatív eszközöket, mint az Exploratory.io, és az OpenRefine különböző technológiákkal történő újjáfejlesztésének lehetőségét.
- Az OpenRefine fejlődése a Freebase Gridworks, a Google Refine és végül a jelenlegi OpenRefine nevű állapotáig tart.

## [A számítógép mint általános célú technológia hanyatlása (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- A cikk kiemeli az általános célú CPU-k fejlődésének lassulását, ami a teljesítmény és az energiahatékonyság előnyei miatt a speciális processzorok, például a GPU-k felé való elmozduláshoz vezet.
- Ennek az elmozdulásnak azonban vannak hátrányai, például a magasabb költségek, a programozás bonyolultsága, valamint a számítástechnika és az univerzális processzorok gyártásának gazdaságosságát érintő általános fejlődés lehetséges akadályai.
- A cikk továbbá megvizsgálja ennek a tendenciának a kihívásait és következményeit, beleértve a megnövekedett költségeket, a széttagoltságot, a munkaerőpiacokra gyakorolt lehetséges hatást és a versenyt, hangsúlyozva egy új számítási modell szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- A cikk a számítógép mint univerzális technológia használatának csökkenését tárgyalja, arra hivatkozva, hogy a szoftverek nem képesek hatékony eszközöket létrehozni a programozási készségekkel nem rendelkezők számára.
- A hangsúlyt az automatizálás felé történő lehetséges elmozdulásra, a szkriptelés és az adatelemzés körüli fokozott oktatásra, valamint az univerzális központi feldolgozóegységek (CPU-k) helyett a speciális processzorok felé mutató, kialakulóban lévő tendenciára helyezik.
- Szóba kerül továbbá a szoftverek összetett jellege, a számítástechnikai platformok lehetséges széttöredezettsége, valamint a foglalkoztatás kihívásai egy egyre inkább automatizált iparágban.

## [Keju, Kína nehéz közszolgálati tesztje](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- A cikk a kínai közszolgálati vizsga, a keju történelmi hatására összpontosít, és azt sugallja, hogy az elősegítette a tekintélytiszteletet és a kollektivizmust; 1905-ös eltörlése regionális lázadásokhoz és a Csing-dinasztia összeomlásához vezetett.
- A szerző a Keju-rendszert a nyugati közszolgálati vizsgákhoz hasonlítja, és azt sugallja, hogy a Xi Jinping elnök vezette Kína autokráciája erősebb, mint a Vlagyimir Putyin vezette Oroszországé.
- Azzal érvelnek, hogy a Keju-rendszer monopolizálta a jelöltek idejét és energiáját, támogatta az autokráciapárti értékeket, és elnyomta a kreativitást. A cikk azt feltételezi, hogy a kínai autokrácia sikere részben a konfuciánus szövegek Keju-rendszerben való felhasználásának köszönhető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- A cikk a kínai közszolgálati vizsga, a Keju hatását tárgyalja a társadalmi mobilitásra és a családi befektetésekre, és összehasonlítást végez az ókori és a modern Dél-Korea hasonló vizsgarendszerével.
- Rávilágít az indiai vizsgák presztízsére és történetére, a brit oktatási rendszerhez való hasonlóságukra, és tárgyalja a rangos intézményekbe, például a Harvardra való bejutás nehézségeit.
- A cikk a főiskolai és iskolán kívüli tevékenységek fontosságáról szóló vitával zárul a technológiai iparban, beleértve az előítéletesség, a hálózatépítés és a sikerhez vezető nem hagyományos utak kérdéseit.

## [12 ember kell a 18k-s gömbkamera használatához.](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- A neves filmrendező, Darren Aronofsky a "Big Sky" nevű 18K-s mozi kamerát használta új filmjéhez, a "Postcard From Earth"-hez. A körülbelül 12 kezelőt igénylő kamera a szokásos 4K kameráknál 40-szer nagyobb felbontást kínál.
- A film másodpercenként 60 képkocka sebességgel játszódik le, ami kétszerese a tipikus mozgóképek sebességének, az adatátviteli sebesség másodpercenként körülbelül 32 GB, a teljes méret pedig fél petabájt.
- A "Postcard From Earth" két évig kizárólag a Las Vegas-i Sphere helyszínen lesz látható. Aronofsky megdöbbenéséről számolt be, hogy a közönség milyen reakciót váltott ki a film a helyszín félelmetes vásznán.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- A cikk kiemeli a 18k Sphere kamera fejlett jellemzőit, például a nagy felbontást, a képkocka sebességet, a sávszélességet és az adatméretet.
- Megvizsgálja, hogyan forradalmasíthatja ez a kamera a filmkészítést, a virtuális valóságot (VR) és az otthoni filmnézési élményt.
- A megbeszélések kiterjednek a különböző képkockasebességek közötti konverzióval kapcsolatos összetettségre és kompromisszumokra is.

## [A norvégiai üzemanyag-eladások zuhanása mutatja, hogy az olajnak véget vethet a halálos spirál](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Norvégia jelentős csökkenése az üzemanyag-értékesítésben az elektromos járművek (EV-k) nagyarányú értékesítésének tulajdonítható, mivel az új járművásárlás több mint 90%-a elektromos jármű.
- Az olajfogyasztás csökkenése az olajipar potenciális bukását mutatja, mivel az elektromos autók eladása világszerte növekszik, és környezetvédelmi előnyökkel járhat, mivel az olajipari vállalatokat visszatartja az új kitermelési technikák feltárásától.
- A Norvégiában bevezetett megfelelő olajárak a fogyasztókat pénzügyileg okosabb és környezetbarátabb döntések meghozatalára ösztönözhetik, ami az olajipart az elavulás felé vezetheti, ha a piac továbbra is organikusan fejlődik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- A legfontosabb megvitatott pontok közé tartozik az elektromos járművek (EV-k) használatának növekedése Norvégiában, ami az üzemanyag-értékesítés csökkenéséhez és a benzinkutak bezárásához vezet, ami potenciálisan hatással lehet az olajiparra.
- Viták folytak a megfizethető elektromos járművekről, az elektromos járművek töltőállomásainak elérhetőségéről és megvalósíthatóságáról, különösen Manhattanben és Brooklynban, a fenntartható városi környezet kialakításáról és a lakások sűrűségének növelésének előnyeiről.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint az EV-k környezeti hatásai, újrahasznosítási lehetőségeik, a belső égésű motorokkal való összehasonlítás, valamint a támogatások és adókedvezmények szerepe az EV-k népszerűsítésében Norvégiában.

## [A Google tartozik 1 millió dollárral a vezetőnek, miután elvesztette a nemi előítéletességre vonatkozó pert](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- Egy női vezető, Ulku Rowe által benyújtott perben a Google-t bűnösnek találták szexuális diszkriminációban, mivel a kevésbé tapasztalt férfi kollégáknak magasabb fizetést adott, és megtagadta tőle az előléptetést, amiért panaszt tett.
- Az esküdtszék 1,1 millió dollár kártérítést ítélt meg Rowe-nak, és az ítéletet a Google ellen felhozott rossz bánásmódra vonatkozó vádak megerősítéseként értékelte, jelezve, hogy a munkahelyi diszkriminációt és megtorlást nem tűrik el.
- Ez a per egy 2018-as tömegtüntetés után következik, amikor több mint 20 000 Google-alkalmazott lépett ki a munkából, és követelt változtatásokat az egyik vezetővel szemben felhozott szexuális zaklatási vádak nyomán.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- A Google-t arra kötelezték, hogy fizessen 1 millió dollárt egy korábbi női vezetőnek, aki nemi előítéletet állított, és azt állította, hogy nem vették figyelembe az előléptetéseknél.
- Ez a per vitát váltott ki a nemi előítéletekről a munkahelyi környezetben, a vezetők előléptetési döntések megtámadásának lehetőségéről és a károk bizonyításának nehézségeiről ilyen esetekben.
- A vita során a szexizmus és a rasszizmus definícióit, a férfiak hasonló perek indításának lehetőségét, az egyenlőségért kiálló egyének túlzott érzékenységének bélyegzését, valamint az objektív bizonyítékok szükségességét hangsúlyozták az egyenlőtlenségről szóló vitákban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amit minden fejlesztőnek tudnia kell a GPU-számításról" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amit%20minden%20fejleszt%C5%91nek%20tudnia%20kell%20a%20GPU-sz%C3%A1m%C3%ADt%C3%A1sr%C3%B3l&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2022.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
