---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Ki profitál a legtöbbet Amerika zavarba ejtő egészségügyi rendszeréből?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Az amerikai egészségügyi rendszer olyan nehézségekkel küzd, mint a munkaerőhiány és a magas költségek.
- A rendszer bonyolultsága nemcsak néhány közvetítőnek hoz hatalmas hasznot, hanem jelentősen hozzájárul ezekhez a kihívásokhoz, amint azt olyan események is mutatják, mint a Kaiser Permanente alkalmazottainak sztrájkja és a Medicare gyógyszerár-tárgyalásai.
- Az Egyesült Államokban az egészségügyi kiadások magas szintje ellenére az egészségügyi eredmények a jelentések szerint elmaradnak a többi gazdag nemzethez képest.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- A vitafolyamat az amerikai egészségügyi rendszer különböző aspektusait öleli fel, és a témák érintik annak összetettségét, hatástalanságát és magas költségeit.
- A viták között szerepel a kábítószer- és dohányfüggőség összehasonlítása, az FDA szabályainak végrehajtása, a nemzeti törvények elfogadásának folyamata, valamint az amerikai és az európai egészségügyi rendszerek összehasonlítása.
- A résztvevők elismerték, hogy az egészségügyi rendszer jelentős hiányosságokkal küzd, és a megoldásokról - többek között az egészségügyi reformokról, a szabályozás hatásáról, az árak átláthatóságának hiányáról, valamint a biztosítótársaságok, a kórházak és a gyógyszeripari vállalatok szerepéről - eltérő véleményeket fogalmaztak meg.

## [Nanofiche: kis tároló, örökre](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Az Arch Mission Foundation a Stamper Technology által tervezett nikkelalapú Nanofiche fóliát választotta archiválási igényeihez, mivel az olyan szélsőséges környezetben, mint az űr, tartós és hatékony.
- A nanofiche nagy mennyiségű analóg adatot képes tárolni romlás nélkül, így tartósabb és helytakarékosabb, mint elődje, a mikrofiche, amely környezetileg érzékeny és költséges karbantartást igényel.
- Robusztussága és kompakt mérete mellett a Nanofiche-t nagy felbontása, szabadalmaztatott biztonsági jellemzői és várhatóan több milliárd évig tartó élettartama jellemzi, ha az űrben nem zavarják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- A vita középpontjában a hosszú távú adattárolás és megőrzés különböző módszerei állnak, többek között az analóg szöveg, a digitális kódolás, az üvegmédia optikai lemezek, a könyvek, a Nanofiche technológia és a Microsoft Silica technológiája.
- Aggályok merülnek fel e tárolási módszerek gyakorlati megvalósíthatóságával, költségével és hozzáférhetőségével kapcsolatban, valamint a szkeptikusok megkérdőjelezik életképességüket.
- Új tárolási technológiákat tárgyalnak, amelyek között szerepelnek a fémen megjelenő nanoméretű minták, mikroszkopikusan gravírozott lemezek és a Holdon kívüli tárolás, és felvetik ezek szabadalmaztatott jellegével, magas költségeivel, olvashatóságával, tartósságával és megvalósíthatóságával kapcsolatos kérdéseket.

## [Kezdők útmutatója egy hardveres hackerlabor építéséhez](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Az említett útmutató ajánlásokat tartalmaz a beágyazott rendszerek laboratóriumának kialakításához, beleértve az olyan tartalmakat, mint a munkapadok, ESD-védelem, forrasztóberendezések, forrólevegő-állomások és egyebek.
- Az útmutató, amely egy GitHub-tárhelyen keresztül érhető el, rugalmasan illeszkedik a különböző költségvetésekhez, és bátorítja a felhasználók hozzájárulását a további fejlesztésekhez.
- Az alapvető laboratóriumi beállítások mellett részletesen ismerteti a forrasztáshoz szükséges eszközöket, az oszcilloszkópokat, a logikai analizátorokat, valamint a hibainjektáláshoz és az RF-biztonság értékeléséhez szükséges speciális segédprogramokat is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- A poszt hangsúlyozza a hardveres hackerlabor felállításának fontosságát, amely olyan kiváló minőségű eszközöket tartalmaz, mint a forrasztópák, mikroszkópok és multiméterek.
- A bejegyzés a feszültségmérési gyakorlatokat, a forrasztási technikákat, a statikus elektromosság okozta károk megelőzését és az ólommentes forraszanyagok előnyeit és hátrányait tárgyalja.
- A könyv tartalmazza a szerző javaslatait a hardveres hackeléssel kezdők számára nélkülözhetetlen eszközökre és forrásokra vonatkozóan is.

## [Hogyan készítsünk CPU-t - Egyszerű képalapú magyarázat](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- A cikk egyszerűsített útmutatót nyújt egy központi feldolgozó egység (CPU) létrehozásához olyan alapelemek felhasználásával, mint a kőzet és a homok; olyan lépéseket mutat be, mint a szilícium-dioxid tisztítása, a szilícium egykristály létrehozása és a szilícium ostyák stratégiai adalékolása.
- A szerző elismeri a modern CPU-gyártás nagyfokú összetettségét és védett jellegét, további kutatási forrásokat kínál, és rávilágít az e folyamat során alkalmazott vegyi anyagok használatával kapcsolatos kockázatokra.
- A cikk azzal zárul, hogy megkérdőjelezi az amatőr chipgyártás megvalósíthatóságát, és bemutatja az egyedi chipgyártás mint lehetséges hobbi vállalkozás koncepcióját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- A cikk a CPU építésének részletes, lépésről-lépésre történő folyamatát mutatja be, illusztratív képekkel kiegészítve.
- A hozzászólási rész ezt kibővíti a kapcsolódó témákról szóló vitákkal, mint például a CPU építéséhez szükséges erőforrások beszerzése.
- Továbbá összehasonlító párbeszédet indítunk a mai és a két évtizeddel ezelőtti CPU-k közötti különbségekről.

## [Nagy férfi lemondás](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- A Nagy Férfi Renunciáció a nyugati férfidivatban a 18. század végén bekövetkezett történelmi váltás volt, amely a vibráló színekről és a díszes mintákról az egyszerűség és a hasznosság felé fordult.
- Ezt a változást, amelyet először John Flügel azonosított 1930-ban, jelentősen befolyásolták a felvilágosodás eszméi, a francia forradalom, valamint a férfiak racionális és a nők érzelmi beállítottságúként való társadalmi felfogása.
- A mozgalom a sötét színű ruhákat, nadrágokat és öltönyöket tette a férfi öltözködés standardjává, elhagyva a magas sarkú cipőket és a szűk nadrágokat, és egészen az 1960-as évek ellenkultúrájának mozgalmáig fennmaradt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- A cikk áttekinti a férfidivat történelmi átmenetét a 19. században a vibráló, összetett ruházatról az egyszerűbb ruhadarabokra, és azt, hogy ez hogyan rezonál a mai stílusirányzatokkal.
- Hangsúlyozza a ruhaválasztás kulturális különbségeit, az öltönyök fontosságát a különböző városokban, valamint a divat, a tekintély és a társadalmi rang közötti kapcsolatot.
- A résztvevők megosztják nézeteiket a stílusmintákról és a nem kizárólag a gazdagságra összpontosító kultúra előmozdításának lehetőségeiről.

## [Globális titkosítási nap: A titkosítás kritikus szerepe az emberi jogok védelmében](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Ma van a Globális Titkosítási Nap, amelyet a Globális Titkosítási Koalíció koordinál, és amelynek a Tor Project is tagja. A titkosítás védelmében végzett munkájukról és a titkosítás gyengítésére irányuló kormányzati kísérleteknek való ellenállásról gondolkodnak.
- A Tor Project nemrégiben társszervezője volt a "Titkosítás kritikus szerepe az emberi jogok védelmében" című workshopnak az Internet Governance Forumon, amely kiemelte a nemzetközi együttműködés és az emberi jogi elvek betartásának jelentőségét.
- A panelbeszélgetés résztvevői a politikai döntéshozók oktatását, képzését és továbbképzését szorgalmazták a titkosítás és a tartalom moderálása terén, megerősítve a Tor Project felhívását a magánélet védelmét szolgáló technológiák védelmére. Felhívják az embereket, hogy támogassák küldetésüket akár adományokkal, akár tagként való regisztrációval.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- A cikk központi előfeltevése a titkosítás fontossága az emberi jogok védelmében, különösen az olyan kommunikációs platformokon, mint az e-mail, valamint az ilyen biztonsági intézkedések erősségei és gyengeségei.
- A cikk alternatívákat javasol a hagyományos kommunikációs platformok helyett, mint például a Signal, miközben kitér a végponttól végpontig terjedő titkosítás korlátaira az üzleti és jogi környezetben, valamint a tartományspecifikus bizalmi szabványok hiányára.
- A cikk rávilágít a titkosításnak a magánélet védelmében és a biztonságban betöltött szerepéről szóló vitákra, kitérve a titkosítás szükségességével és esetleges visszaéléseivel kapcsolatos eltérő nézetekre, valamint a kormányzat és a nagy technológiai vállalatok szerepére ezekben a vitákban.

## [A házas szülők gyermekei jobban teljesítenek, de Amerika a másik irányba halad](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Melissa Kearney közgazdász The Two-Parent Privilege című könyvében adatokat mutat be, amelyek alátámasztják a gyermekek sikere és a házas szülők által nevelt gyermekek közötti összefüggést, szemben az egyedülálló anyákkal.
- Az, hogy Kearney támogatta a házasságot, különböző reakciókat váltott ki: a konzervatívok megerősítést találtak meggyőződésükben, míg a progresszívek az egyedülálló anyák megbélyegzését látják benne.
- Kearney emellett rámutat az egyedülálló anyák gazdasági nehézségeire és az apák vagy más felnőttek segítségének hiányára, ami különösen a fiúkra van hatással, mivel hozzájárul az oktatási nehézségekhez és a büntető igazságszolgáltatási rendszerrel való lehetséges interakciókhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- A cikk a házasság több összetevőjét vizsgálja, beleértve a házasságnak a gyermekekre gyakorolt hatását, a társadalmi normákat, a kulturális eltéréseket, a válás következményeit és a házassági arányok csökkenését.
- Olyan témák kerülnek megvitatásra, mint a nemi szerepek, a közös gyermekgondozás, a vagyoni különbségek, az egyedülálló anyák gazdasági akadályai és a pénzügyi stabilitás jelentősége a házassági döntésekben.
- Hangsúlyozza, hogy további kutatásokra és megközelítésekre van szükség e kérdések megoldása és a fenntartható társadalom előmozdítása érdekében.

## [Európa legnagyobb réztermelője 198 millió dolláros fémcsalás áldozata lett](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Az Aurubis AG, Európa legnagyobb réztermelője jelentős, mintegy 198 millió dollár értékű fémlopásról számolt be, ami felveti a bennfentes részvétel gyanúját.
- A lopást, amelyet egy leltárellenőrzés során fedeztek fel, feltehetően felfújt fémhulladék-számlák és manipulált minták segítségével szervezték meg. A vállalat azt állította, hogy nem vett részt semmilyen tiltott tevékenységben.
- A veszteségeket részben biztosítási kifizetésekkel és a bűnözők vagyonának lefoglalásával sikerült enyhíteni. A német állami bűnügyi hivatal folyamatban lévő nyomozása a fémkereskedelmi ágazat sebezhetőségét és biztonsági aggályait hangsúlyozza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Európa vezető réztermelője jelentős készlethiánnyal szembesült, ami 198 millió dollár értékű fémcsalást indított el, jelezve a manipuláció lehetőségét a fémraktározási ágazatban.
- Ez az eset hangsúlyozza a jelenlegi rendszerek elszámoltathatóságának hiányosságait, ami a JPMorganhoz hasonló nagy szervezeteknél elkövetett visszaélésekről és csalásokról szóló vitákhoz vezet.
- A párbeszéd a munkahelyi lopásról és sikkasztásról, valamint a bérek egyenlőtlenségéről is szól.

## [Bifrost: Bifrost: Egy peer-to-peer kommunikációs motor csatlakoztatható transzportokkal.](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- A Bifrost egy sokoldalú peer-to-peer kommunikációs motor, amely multiplexeléssel, titkosítással és más könyvtárakkal való kompatibilitással rendelkezik, számos transzportot, protokollt és útválasztási technikát alkalmaz.
- A Bifrost teszteléshez és szimulációhoz szükséges eszközökkel rendelkezik. A felhasználók az API, a parancssori felület és a démon segítségével kapcsolódhatnak hozzá, megkönnyítve az olyan műveleteket, mint a társkapcsolatok kezelése, a streamek továbbítása és a pubsub csatornákra való feliratkozás.
- A Bifrost beállítható a társkapcsolatok létrehozására és a hálózati forgalom kezelésére, ami kiemeli a hálózati feladatok széles körének kezelésére való alkalmasságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- A Bifrost egy peer-to-peer hálózati motor, amelynek célja az internetes alkalmazások fejlesztésének egyszerűsítése azáltal, hogy megszünteti az egyedi kommunikációs protokollok integrálásának szükségességét. Az alkalmazások a decentralizált csevegő rendszerektől a fájlmegosztó szoftverekig terjednek.
- Az online vita során kiderült, hogy nem egyértelmű a Bifrost célja, célközönsége, a dinamikus komponenskonfiguráció és a libp2p könyvtárral - a peer-to-peer alkalmazások protokolljainak csoportjával - való integráció.
- A hozzászólók véleménye megoszlik; egyesek szerint a Bifrost zavaros és nem rendelkezik megfelelő dokumentációval, míg mások a meglévő technológiák lehetséges alternatívájaként tekintenek rá. A nulla másolású hálózat - az adatátvitel hatékony módja - és az adatvárakozás kérdése vitatott pont.

## [A Lucasfilm élőhelyének tanulságai (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- A tanulmány áttekinti a Lucasfilm Habitat, egy úttörő, nagyszabású, többfelhasználós virtuális környezet létrehozását, a technológiai szempontok helyett a felhasználói interakciókra és viselkedésre összpontosítva.
- Bemutatja a Habitat technikai összetevőit (például a grafikát, az avatárokat, a régiókat, a tárgyakat és a játékon belüli gazdaságot), a fejlesztés során felmerült kihívásokat, valamint a játékosok cselekedeteinek megfigyelésének és támogatásának fontosságát.
- A szerző óvatosságra int a felhasználóknak az infrastruktúra szintjéhez való hozzáférésével kapcsolatban, objektumorientált világmodellt támogat a decentralizált, evolúciós megközelítéssel együtt, és hangsúlyozza, hogy a kibertér fejlesztése során vitákra és szabványokra van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- A Hacker News beszélgetése a videojátékok élőhelyére és a játékmegőrzés témájára összpontosít, és az ilyen projektek fenntarthatóságáról és megőrzéséről elmélkedik.
- A viták kiterjednek a "Halt and Catch Fire" című tévésorozat narratív minőségére és jellemzésére, ami a technológiai kultúra és a szórakoztatás metszéspontját tükrözi.
- A párbeszéd a virtuális világok történetével és fejlődésével, az IRC (Internet Relay Chat) különböző platformokba való integrálásával és a többjátékos játékok ideális tulajdonságaival foglalkozik.

## [Az Uber a mikroszolgáltatásokat Kubernetes és Mesos rendszereket futtató multifelhő platformra vezeti át](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Az Uber a mikroszolgáltatások racionalizálásával és konszolidálásával javította a telepítéseket, a kapacitáskezelést, a megfelelőséget és a napi működést, és egyetlen nagy alkalmazásról kisebb, egymással összekapcsolt alkalmazásokra váltott.
- Az Uber saját fejlesztésű, Up nevű platformjának segítségével automatizálta a stateless szolgáltatások telepítését, és bármely rendelkezésre állási zónában és nyilvános felhőszolgáltatón keresztül hordozhatóvá tette azokat.
- A vállalat több mint 4000 szolgáltatást migrált át a felhőbe az "Up" segítségével, ami jelentős költségmegtakarítást és hatékonyságot eredményezett. A jövőbeli tervek között szerepel a további felhőmigráció, a kódszállítás automatizálása, a telepítési biztonság növelése és az összes állapotmentes szolgáltatás egyetlen platform alá szervezése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Az Uber mikroszolgáltatásait a Kubernetes és a Mesos segítségével egy több felhőből álló platformra helyezte át, ami fokozott hordozhatóságot eredményez.
- A beszélgetés során szó esik a mikroszolgáltatások használatának kihívásairól és előnyeiről, valamint egy olyan globális vállalkozás működtetésének bonyolultságáról, mint az Uber. Olyan témák kerülnek terítékre, mint a naplózás, a nyomon követés és az API-válaszok stubbingolása.
- A poszt hangsúlyozza a hatékony kommunikáció és együttműködés kritikus fontosságát is, és találgat az Uber technológiai stackjének jövőjéről és az alkalmazott mikroszolgáltatások számáról.

## [A Rivian R1T az első EV, amely megnyerte a leghosszabb terepversenyt az Egyesült Államokban](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- A Rivian R1T, egy elektromos jármű (EV) lett az első EV, amely győzelmet aratott a Rebelle Rallyn, Amerika leghosszabb terepversenyén.
- Az immár nyolcadik éve megrendezett rally kettős szerepet tölt be: egyrészt a kizárólag női csapatok versenye, másrészt a Rivian számára egyfajta próbapad, ahol a résztvevők felbecsülhetetlen értékű visszajelzéseket adnak a jármű technológiájának és jellemzőinek finomhangolásához.
- Figyelemre méltó volt az az összehangolt erőfeszítés is, amely az EV töltőinfrastruktúra távoli területeken történő biztosítására irányult a rallye számára, beleértve a vállalatokkal való partnerséget, hogy zöld hidrogéntöltőket biztosítsanak a pálya teljes hosszában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- A Rivian R1T, egy elektromos jármű, győzedelmeskedett az amerikai terepversenyeken, ami vitákat váltott ki az elektromos terepjárók és teherautók terepjárásra való alkalmasságáról és korlátairól.
- Aggodalmak merültek fel az olyan elektromos járművek magas javítási költségei miatt, mint a Rivian R1T; ezek a megbeszélések érintik a lehetséges innovációkat és a csak nőknek szóló elektromos járműverseny megjelenését.
- A vélemények megoszlanak az új autók izgalmának szükségességéről és a mainstream járművek változatosságának hiányáról, különös tekintettel a Tesla járművek testreszabási lehetőségeire.

## [OpenTelemetry at Scale: Kafka használata a tömény forgalom kezelésére](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- A SigNoz, egy nyílt forráskódú platform az alkalmazások teljesítményének megfigyelésére és nyomon követésére, 6,5 millió dolláros finanszírozást biztosított.
- A vállalat hangsúlyozza a több OpenTelemetry gyűjtő használatának előnyeit a skálázhatóság növelése, a hálózati forgalom minimalizálása és az adatszűrés elvégzése érdekében.
- A SigNoz az Apache Kafka, az adatokat valós időben kezelő streaming platform használatát is ajánlja megbízható közvetítőként az adatbevitelhez és a puffereléshez, és YAML-konfigurációkat biztosít e stratégiák végrehajtásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- A bejegyzés azt vizsgálja, hogy az olyan vállalatok, mint a Datadog és a New Relic hogyan használják a Kafkát a nagy mennyiségű adatforgalom kezelésére.
- Részletesen foglalkozik azzal a problémával, hogy az OpenTelemetry komponensekben nincs sebességkorlátozó, ami a háttértárolók esetleges túlterheléséhez vezethet. A Grafana memcached gyorsítótárazásra való használatát javasolja megoldásként e hatás enyhítésére.
- Különböző módszereket és alternatívákat vizsgálunk a pontosan egyszeri szemantikus feldolgozás és a Kafka kezelésének megvalósítására, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a skálázhatóság, a teljesítmény, a költségek, az adatmegőrzés és a forgalmi hullámok kezelésének képessége.

## [Hogyan készítsünk saját kísérteties varázsszem képeket (autosztereogramok)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- A blogbejegyzés átfogó útmutatót kínál az autosztereogram-képek C++ kóddal történő létrehozásához, részletes utasításokkal és tanácsokkal a folyamat optimalizálásához.
- Bemutatja, hogyan kombinálhatók a szín- és mélységképek a 3D hatás eléréséhez, ami a játékfejlesztésben is hasznos lehet.
- A szerző felismeri az olyan kulcsfontosságú kihívásokat, mint például az egyenletes gradiensek elérése, és vitára hív a lehetséges megoldásokról. A hozzászólók személyes tapasztalataikkal és meglátásaikkal csatlakoznak a beszélgetéshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- A vita az autosztereogramok vagy Magic Eye képek körül forog, a felhasználók pedig megosztják egymással tapasztalataikat és a rejtett 3D képek megtekintésének technikáit.
- A beszélgetés témái között szerepelnek a képek érzékelésével kapcsolatos kihívások és a más 3D-s vizualizációs módszerekkel való összehasonlítás.
- A résztvevők a sztereogramok videojátékokba való integrálásának lehetőségeit és a kapcsolódó témákat, mint például a Magic Eye képek és a sztereó szélesítők a hangban, is vizsgálják.

## [Történelmi ütemben csökkennek a gyilkosságok az Egyesült Államokban](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Az Egyesült Államokban az emberölések száma jelentősen csökkent, de a közvélemény megítélése az aluljelentések és a visszatérő bűnügyi narratívák miatt elmarad.
- A félelemvezérelt politika ellenére a választók a bűnmegelőzésre összpontosító bűnmegelőzési stratégiák felé mozdulnak el.
- A cikk számos kaliforniai politikai tevékenységet tárgyal, köztük Laphonza Butler szenátusi kinevezését és különböző adománygyűjtő kampányokat, például Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee és Christina Pascucci szenátusi pályázatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- A cikk az amerikai gyilkossági ráta csökkenő tendenciája és a bűnözés közvélemény általi megítélése közötti ellentmondást tárgyalja, és különböző szempontokat vizsgál meg ennek az ellentmondásnak a magyarázatára.
- Olyan tényezőket említ, mint más bűncselekménytípusok nyilvántartása és bejelentése, a kevésbé agresszív rendőri fellépés hatása, az erőszakos bűncselekmények számának csökkenésével kapcsolatos történelmi tendenciák, valamint az, hogy ezek az elemek hogyan alakítják az emberek megítélését.
- A média szerepe, Seattle bűnözési rátája és más városok összehasonlítása, az elnök hatása a bűnözésre, valamint a kollektív büntetés fogalma is szóba kerül, utalva a bűnözés megítélésének összetettségére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ki profitál a legtöbbet Amerika zavarba ejtő egészségügyi rendszeréből?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ki%20profit%C3%A1l%20a%20legt%C3%B6bbet%20Amerika%20zavarba%20ejt%C5%91%20eg%C3%A9szs%C3%A9g%C3%BCgyi%20rendszer%C3%A9b%C5%91l%3F&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2023.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
