---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Szoftver kiábrándulás](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- A szerző kritizálja a szoftveripar hatékonyságának hiányát, rámutatva a lassú és felfújt szoftverek problémáira. Aggodalmát fejezi ki a gyorsabb hardverek előtérbe helyezésének gyakorlata miatt a szoftverek optimalizálásával szemben.
- A szerző a webes alkalmazásokban megfigyelt hibákra és instabilitásra adott válaszként jobb szoftverarchitektúrát és programozási gyakorlatot javasol, a stabilitásra és minőségre helyezve a hangsúlyt.
- A szerző célja, hogy vitát és fejlesztést kezdeményezzen az iparágban, és támogatja a nyílt forráskódú projektekhez való hozzájárulást és azok elfogadását a jobb szoftvermegoldások érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- A cikk kérdéseket vet fel a pénzügyi ösztönzők, a piaci nyomás és a kockázatitőke-finanszírozás szoftverminőségre gyakorolt hatásával kapcsolatban, a gyors termékkiadások erőltetésével összefüggésben.
- A könyv a nyereségesség és a szoftverminőség közötti kompromisszumokat tárgyalja, olyan szempontokra helyezve a hangsúlyt, mint a komplexitás, a teljesítmény, a hibák előfordulása és az olyan nyelvek használatának kihívásai, mint a C++.
- A cikk azt is megkérdőjelezi, hogy a fejlesztői hatékonyságot a felhasználói hatékonysággal szemben előtérbe helyezik, és külön megemlíti, hogy nincs pénzügyi motiváció a Docker használatától való tartózkodásra a telepítéshez.

## [A Google felhúzza a létrát a nyílt internetre, alkotmányellenes szabályozást erőltet](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- A Google új irányelvi keretet hozott létre a gyermekek online védelmére, olyan lépéseket vezetve be, mint a korellenőrzés és a fokozott szülői felügyelet.
- A kritikusok szerint ez a politika hátrányosan érintheti a kisebb vállalkozásokat és korlátozhatja az internet szabadságát, ami a vállalati motivációkkal és a lehetséges politikai befolyással kapcsolatos aggályokat tükrözi.
- A beszélgetés olyan témákra is kiterjed, mint az NSFW-tartalmak, a kormányzati szabályozás és a közösségi média cenzúrázása, míg más technológiai hírek egy védjegyjogi per rendezéséről, egy bírság visszavonásáról és a városi szélessáv tervéről számolnak be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- A vita részletesen kitér a web szabályozásával és a gyermekek biztonságával kapcsolatos témákra, kiemelve a Google biztonságos böngészőkön keresztül történő, potenciálisan cenzúrázó tevékenységeivel kapcsolatos aggodalmakat.
- A gyermekek online védelmét szolgáló javaslatok között szerepel a "biztonságos tartalom" beállításának kezdeményezése az operációs rendszerekben, a szülői internetszűrők kötelezővé tétele és a gyermekek weboldalainak biztonságának ellenőrzése.
- Az ilyen megoldások megvalósítása során felmerülnek jelentős kihívások is, amelyek az életkor-ellenőrzési intézkedésekkel, a honlapok tanúsításával és a technológia és más társadalmi tényezők közötti egyensúly megteremtésével kapcsolatos szempontokat foglalják magukban.

## [SumatraPDF olvasó](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- A SumatraPDF egy nyílt forráskódú olvasó, amely többféle fájlformátumot támogat, például PDF, EPUB, MOBI, CBZ és más formátumokat.
- A Windowsra elérhetővé tett program az (A)GPLv3 és a BSD licencek alatt működik.
- A GitHubon jelentős jelenléttel büszkélkedhet, több mint 11k csillaggal, 1,6k elágazással és 48 különböző közreműködő hozzájárulásaival.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- A téma a SumatraPDF Reader előnyeire és hátrányaira összpontosít, az Adobe Acrobat alternatívájaként pozícionálva azt a PDF-feldolgozásban. Ez magában foglalja a platformkompatibilitást, a kis helyigényt és a legújabb fejlesztéseket.
- A beszélgetés kitér a zökkenőmentes, nyílt forráskódú PDF-szerkesztő eszközök szükségességére, valamint a PDF-fájlok elemzése és megjelenítése során felmerülő kihívásokra is, ami a PDF-munkafolyamatok összetettségére utal.
- Míg a SumatraPDF-et teljesítménye és az oldalakon való könnyű navigálás miatt dicsérik, a felhasználók a nyomtatással és a befagyással kapcsolatos problémákat tapasztaltak Mac számítógépen. Olyan további funkciókat is szeretnének, mint például a fülek új ablakokba történő áthúzásának lehetősége.

## [A Mazda a fejlesztőre csapott leállási felszólítással a DIY okosotthon-integráció miatt](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- A Mazda felszólított egy fejlesztőt, aki nyílt forráskódú kódot készített, amely a Mazda autók funkcionalitását bővítette, mondván, hogy az sérti a szerzői jogokat, és meglévő funkciókat másol.
- A fejlesztő eleget tett a felszólításnak, hogy elkerülje a jogi lépéseket, ami csalódást okozott a Mazda-tulajdonosok körében, akik a kódot használták a vezetési élmény növelésére.
- Ez az incidens vitákat indukál a kiberbiztonság, a szerzői jogi törvények és a tisztességes felhasználás fogalma közötti egyensúlyról, valamint arról, hogy az autógyártó esetleg figyelmen kívül hagyja a vásárlók személyre szabhatóságra és autonómiára vonatkozó preferenciáit a járműveikben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- A Mazda ellentmondásos esetekkel szembesült, mivel vonakodott a testreszabást és a harmadik felek hozzáférését engedélyezni a járműveihez, és a különböző integrációkat létrehozó fejlesztőknek felszólító leveleket és DMCA letiltási értesítéseket küldött.
- Az autógyár jogi, biztonsági és szerzői jogi okokra hivatkozva indokolta intézkedését, de a kritikusok szerint a cég profit- és felelősségi okokból korlátozza a testreszabást.
- A vita kiemeli az interoperabilitás nehézségeit és a digitális világ tulajdonjogának csökkenését, a hozzászólók nemtetszésüket fejezik ki a DMCA-val kapcsolatban, és alternatív megoldásokat javasolnak a fejlesztők és a nyílt forráskódú kód védelmére.

## [Egy nő 12 éves jogi csatát nyert a Google ellen](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Az adelaide-i Dr. Janice Duffy lezárta a Google ellen folytatott 12 éves jogi harcát, miután két rágalmazási pert is megnyert a technológiai óriás ellen.
- Az ügy középpontjában az állt, hogy a Google egy weboldalról rágalmazó tartalmakat tett közzé a keresőmotor oldalán, még azután is, hogy Duffy kérte a tartalom eltávolítását.
- Bár a megegyezés részletei bizalmasak, ez az ügy kiemeli az ilyen eljárások érzelmi és pénzügyi terheit, és a keresőmotorokkal foglalkozó cégek nagyobb felelősségét eredményezheti a tartalmak szigorúbb ellenőrzésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Egy nő 12 éves pert nyert a Google ellen a rágalmazó automatikus kitöltési javaslatok miatt, meghatározva a Google felelősségét ezekért a javaslatokért, és precedenst teremtve a javaslatok értesítésre történő eltávolítására.
- Különböző ügyek, köztük egy ausztráliai ügy, tükrözik a keresőmotorok rágalmazó tartalmakért való felelősségéről, a "feledésbe merüléshez való jogról", valamint a szólásszabadság és a jó hírnév védelme közötti egyensúlyról folyó vitát.
- A vita kiterjed a nyilvános bűnügyi nyilvántartás és a magánélet védelmének kérdéseire is, továbbá megkérdőjelezi a keresőmotorok felelősségét és szabályozását a potenciálisan rágalmazó tartalmak kezelésében.

## [Egy kvantumszámításnak ellenálló kriptográfiai algoritmus Java implementációja](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Ez a szöveg a Dilithium algoritmus Java implementációját tárgyalja, amely az RSA (Rivest-Shamir-Adleman) és az ECC (Elliptikus görbe kriptográfia) poszt-kvantum kriptográfiai alternatívája.
- Ez a megvalósítás három biztonsági szintet támogat, és funkciókat tartalmaz a kulcsok generálására, aláírására, ellenőrzésére, valamint a kulcsok szerializálására/derializálásához.
- Kifejezetten leszögezzük, hogy ez az implementáció nem termelői használatra készült, és nem vállalunk rá garanciát, de a kód szabadon hozzáférhető az Apache 2.0 licenc alatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- A cikk egy kvantumrezisztens kriptográfiai algoritmus Java nyelven történő fejlesztésével foglalkozik, hangsúlyt fektetve a gyártásra kész könyvtárak jelenlegi hiányára és az ígéretes kilátásokra.
- A kvantumszámítástechnika fejlődése miatt az új algoritmusok végrehajtásával kapcsolatos hosszú távú adatvédelmi kihívások és potenciális kockázatok kerülnek megvitatásra.
- A hibrid titkosítás, a posztkvantumos és a hagyományos kriptográfia kombinációja lehetséges megoldásként javasolt, bár aggályok merülnek fel a megbízhatóságával és a Bitcoinhoz hasonló digitális valutákra gyakorolt hatásával kapcsolatban.

## [Az Egyesült Királyság kormánya megfigyeli a tanársegédek közösségi médiáját](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Az Egyesült Királyság kormányának oktatási minisztériuma nyomon követi és dokumentálja az oktatáspolitikával szemben kritikát megfogalmazó pedagógusok közösségi média tevékenységét.
- Ezek a rekordok potenciális hatással lehetnek többek között a tanársegédek, könyvtárosok és más pedagógusok szakmai karrierjére.
- A felügyeleti intézkedések nem csak a pedagógusokra terjednek ki, és a kormány politikájának kritikusait is megpróbálják elhallgattatni. A minisztérium egyelőre nem nyilatkozik az egyes esetekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Az Egyesült Királyság kormánya állítólag figyelemmel kíséri a tanársegédek közösségi média fiókjait, ami vitákat vált ki a magánélet védelmével és a véleménynyilvánítás szabadságával kapcsolatos aggályok miatt.
- A kritikusok túlkapásnak tartják a megfigyelést és a kormány politikáját kritizálókkal szembeni állítólagos büntetőintézkedéseket.
- A témakörben folytatott viták érintik a nemzetnek a magánélethez és a szólásszabadsághoz való viszonyát a megfigyelésre helyezett hangsúlyokkal szemben, valamint a megfigyelő kamerák szükségességét a nemzetbiztonság érdekében, ami eltérő véleményeket tükröz.

## [Cleveland elindítja tervét, hogy olcsó szélessávú internetet biztosítson](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland 20 millió dollárt fektet be a COVID segélyek finanszírozásából a megfizethető szélessávú szolgáltatásokba, és partnerséget kötött a SiFi Networks-szel egy 500 millió dolláros, az adófizetők számára ingyenes üvegszálas hálózat kiépítése érdekében.
- E kezdeményezések célja, hogy megkérdőjelezzék a nagy internetszolgáltatók, például az AT&T és a Charter uralmát, amelyek gyakran figyelmen kívül hagyták az alacsony jövedelmű és kisebbségi területeket.
- Bár a közösségi tulajdonú szélessávú hálózatok potenciálisan csökkenthetik a költségeket és növelhetik a versenyt, a lehetséges akadályok között szerepelnek a meglévő szolgáltatók pereskedései.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland új, megfizethető, nagysebességű szélessávú szolgáltatást indított, hozzájárulva ezzel az önkormányzati szélessávú kezdeményezésekről és a hálózati kapcsolatok kormányzati ellenőrzéséről szóló szélesebb körű vitához.
- Ez a kezdeményezés vitát váltott ki a kormányzati hálózatellenőrzés előnyeiről és hátrányairól, ahol egyesek a szolgáltatás és az átláthatóság javításának eszközét látják benne, míg mások a hatalommal való esetleges visszaéléssel kapcsolatos aggodalmukat fejezik ki.
- Ez a vita hangsúlyozza a szélessávú piacon a verseny fokozásának szükségességét, valamint a kormány szerepét a megfizethető szélessávú hozzáférés biztosításában, amint azt a Comcast magas árai és a verseny hiánya miatt Baltimore-ban tapasztalható csalódottság is mutatja.

## [Hogyan kezeli a macOS a virtuális magokat az Apple Siliconon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Ez a cikk a virtuális processzormagok macOS általi kezelésével foglalkozik az Apple szilíciumchipeken, kétféle CPU-magot mutatva be: Hatékonysági (E) magok és teljesítmény (P) magok.
- A macOS ezeket a magokat az alkalmazás szolgáltatásminőségi (QoS) beállításai szerint osztja ki, meghatározva, hogy a magok hogyan használhatók az alkalmazás teljesítményének optimalizálására.
- A cikk tárgyalja a virtuális gépek Apple szilícium-alapú gépeken való használatával kapcsolatos kihívásokat, nevezetesen a magok hatékony kiosztásának képtelenségét és a kapcsolódó energiahatékonysági előnyök hiányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a macOS hogyan kezeli a virtuális magokat az Apple Siliconon, és hogyan valósítja meg az AMD és az ARM a big-little feldolgozást, ami a technológiai ipar heterogén számítástechnikára való felkészültségéről szóló vitát sugall.
- Hangsúlyozza az operációs rendszer (OS) ütemezőinek jelentős szerepét a magok elosztásának meghatározásában; ez olyan problémákhoz kapcsolódhat, mint a játékteljesítmény és a Docker-problémák a macOS-en.
- A cikk kitér továbbá a felhasználói térben futó programok szálaffinitására, a webböngészők könyvjelző- és lapkezelésére, a Chrome lapcsoportok használatára, valamint az FPGA-k kapacitására a speciális processzorokban, kiemelve a magarchitektúra hatékonyságát.

## [Hogyan futhatsz 50%-kal gyorsabban külső energia nélkül (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Egy tanulmány szerint egy katapult-szerű exoskeleton eszköz több mint 50%-kal javíthatja a futás sebességét, ami azt jelzi, hogy az emberi teljesítmény fokozásában rejlő lehetőségek a nem meghajtott robotikus exoskeletonokban rejlenek.
- A kutatók innovatív megközelítést javasolnak a végtagokhoz rögzített változó merevségű rugókkal, amelyek lehetővé teszik, hogy az emberek meghaladják a természetes futási sebességet.
- Az augmentált futás fizikai követelményeiről és korlátairól szóló viták azt jelzik, hogy a futó exoskeletonok esetében több mérnöki innovációra van szükség. Továbbá, a különböző említett cikkek és szabadalmak számos forrást kínálnak a technológiával kapcsolatos további kutatásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- A cikk a futás sebességének és hatékonyságának javítására szolgáló rugós eszközök használatának ötletével foglalkozik, és olyan népszerű modelleket tárgyal, mint a Nike Vaporfly és Alphafly cipők.
- Megvitatja a talpi fasciitis, a sok sportolót érintő fájdalmas lábbetegség lehetséges kezeléseit.
- A cikk tovább vitatja a pedálok felhúzásának érvényességét a kerékpáros teljesítmény javítása érdekében, és hivatkozik egy tanulmányra, amely a futás hatékonyságának növeléséről szól, a lábakhoz rögzített rugók segítségével.

## [Az 1Password "gyanús tevékenységet" észlel a belső Okta fiókjában](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- A jelszókezelő 1Password gyanús tevékenységet észlelt egy belső fiókon, amelyet az Okta, egy olyan személyazonosság- és hitelesítési szolgáltatás biztosított, amely nemrégiben biztonsági résen esett át.
- A gyanús tevékenység ellenére az 1Password megerősítette, hogy nem történt felhasználói adatok vagy sebezhető rendszerek megsértése; jelenleg is folyik a vizsgálat annak kiderítésére, hogy a támadó hogyan férhetett hozzá a fiókhoz.
- Ez az incidens a második ismert célzott támadás az Okta ügyfelei ellen, és arra utal, hogy a közeljövőben több ügyfél is érintett lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Az összefoglaló az Okta belső fiókjainak biztonsági résével foglalkozik, ami aggodalmakat kelt a vállalat által bevezetett biztonsági intézkedésekkel kapcsolatban.
- A beszélgetés alaposan megvitatja a jelszókezelés előnyeit és hátrányait az online szolgáltatásokon keresztül, a szoftverek sebezhetőségének összetettségét, és mérlegeli a saját tárhelyet és a harmadik féltől származó személyazonossági szolgáltatókat.
- A cikk felhívja a figyelmet a széles körben használt jelszókezelőt, az 1Passwordot érintő Okta biztonsági résre, és ezzel elősegíti a jelszókezelés decentralizált páncéltermének szükségességéről szóló vitát, valamint a központosított hitelesítés kritikáját.

## [Marcel a héj](https://www.marceltheshell.org)

- A Marcel egy kortárs héj, amely karakterláncok helyett Python-értékek piperezésével javítja a kompozíciót.
- Lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a parancsok között beépített típusokat és objektumokat adjanak át, amelyek fájlokat és folyamatokat jelölnek.
- További információ és felhasználói útmutató a bemutatójukban található.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- A technológiai közösség aktívan vitatkozik egy új Linux shell szükségességéről, és olyan javaslatok merültek fel, mint a PowerShell és a Marcel.
- A vita középpontjában a Marcel áll; ez egy Python-alapú shell, amely felhasználóbarát tulajdonságairól és a Python objektumokkal való kompatibilitásáról ismert.
- A felhasználók kíváncsiságot mutatnak a Marcel for Nix csomagolása iránt, és tanácsot adnak a Marcel weboldal fejlesztésére, ami aktív részvételre és a projekt fejlesztése iránti közös érdeklődésre utal.

## [MSW 2.0 - Mock Service Worker (Mock Service Worker)](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- A szerző bemutatja az MSW 2.0-t, a Mock Service Worker könyvtár fontos frissítését, amely jelentős fejlesztéseket tartalmaz, például egy finomított nyilvános API-t a Fetch API primitívek támogatásával együtt.
- A frissítés feleslegessé teszi a polyfillek szükségességét, és javítja a Node.js kompatibilitást, így az MSW kéréskezelők újrafelhasználhatóbbá és adaptálhatóbbá válnak.
- A kiadás nem csak hibajavításokat és fejlesztéseket tartalmaz, hanem néhány törő változtatást is; mindemellett részletes migrációs útmutatókat is biztosítunk. A szerző melegen köszöni a közreműködők munkáját, és további szponzorálásra buzdít a projekt jövőbeli fejlesztésének fellendítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- A bejegyzés az MSW (Mock Service Worker) és az OpenAPI előnyös tapasztalatai körül forog a webfejlesztésben, beleértve a termelékenység javulását és a fejlesztési folyamat egyszerűsödését.
- A felhasználók dicsérik, hogy az MSW képes kódot generálni és mock API-kat létrehozni, és ezáltal egyszerűsíteni a munkafolyamatokat.
- Egy másik egyedülálló, nagyra értékelt funkciója az MSW azon képessége, hogy a mock szervert böngésző- és szerverkörnyezetben egyaránt futtathatja.

## [Megjelent-e valaha is a Starfighter utóéletrajza?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- A Starfighter, egy HN veteránok által alapított, munkaerő-felvételt végző startup, CTF/Microcorruption stílusú tesztet alkalmazott toborzási célokra.
- A vállalat sajnos megszűnt. A bezárás okait nem lehet pontosan meghatározni, mivel úgy tűnik, hogy nem készült boncolási jegyzőkönyv.
- A Capture The Flag (CTF) vagy a mikrokorrupció stílusú teszt alkalmazása a munkaerő-felvétel során innovatív megközelítés, amely a vállalat egyedi szemléletét mutatja be a felvételi folyamatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- A vita a technológiai iparágban a munkaerő-felvételi folyamat kihívásai körül forog, hivatkozva a megbízhatósággal kapcsolatos problémákra és bizonyos szűrési módszerek hatástalanságára.
- A résztvevők hangsúlyozzák az alternatív értékelési módszerek szükségességét, kiemelve a személyes ajánlások és a korábbi tapasztalatok fontosságát a jelöltek értékelésében.
- A vita felveti a gyakornoki programok lehetőségét és a felvételi folyamat megváltoztatását, hogy az jobban megfeleljen a vezetői szerepeknek, és reflektál az iparágban az induló vállalkozások előtt álló nehézségekre.

## [A NASA most küldött szoftverfrissítést egy 12B mérföldre lévő űrszondának](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- A NASA szoftverfrissítést küldött a Földtől több mint 12 milliárd mérföldre lévő Voyager 2 számára, remélve, hogy elkerülheti ugyanazokat a problémákat, amelyekkel a Voyager 1 tavaly szembesült.
- A frissítés, amelynek befejezése 18 órát vett igénybe, a szonda élettartamának meghosszabbítására szolgáló biztosítási kötvénynek készült.
- A NASA tervei szerint a Voyager 2-t kísérleti célokra használják majd. Siker esetén ugyanezt a javítást alkalmazzák majd a Voyager 1-en is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- A NASA sikeresen továbbított egy szoftverfrissítést a Földtől 12 milliárd mérföldre lévő Voyager 2 űrszonda számára, bemutatva az 50 éves küldetés mérnöki képességeit és csapatmunkáját.
- A frissítés konkrét jellegét és méretét nem hozták nyilvánosságra, de megjegyezték, hogy a Voyager 2 egyedi építésű, korlátozott memóriával rendelkező számítógépeken működik, ami jelentős technikai kihívásokra utal.
- A bejegyzés kiemeli a Voyager 2 űrszonda 40 év utáni, lenyűgöző karbantartását, és egy szélesebb körű, űrrel kapcsolatos vitát vezet be, beleértve a NASA képességeit és összehasonlításokat más szervezetekkel, például a SpaceX-szel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Szoftver kiábrándulás" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Szoftver%20ki%C3%A1br%C3%A1ndul%C3%A1s&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2024.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
