---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kalifornia felfüggeszti a Cruise autonóm járművek telepítését](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- A kaliforniai gépjármű-felügyelet (DMV) biztonsági problémákra hivatkozva kötelezte a General Motors autonóm járművekkel foglalkozó Cruise részlegét, hogy vonja ki vezető nélküli autóit az állam útjairól.
- A Cruise-t a DMV azzal vádolja, hogy hamisan állította be a technológiája biztonságát, és öt napon belül lehetőséget kap a felfüggesztés megtámadására.
- Ez a felfüggesztés jelentős akadályt jelent a GM önvezető üzletága számára, amelyet jelentős növekedési útvonalként tartanak számon. Az autonóm járművek biztonságával kapcsolatban aggodalmukat kifejező kritikusok helyeslik ezt a döntést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- A beszélgetés elsősorban az autonóm járművek körül forog, beleértve azok biztonságát, teljesítményét, költségeit és a közvélemény megítélését.
- A konkrét témák között szerepel a Cruise autonóm járműveinek biztonsági problémák miatti felfüggesztése, a Waymo járműveinek előnyei és hátrányai a hagyományos taxikhoz képest, a vonatközlekedés korlátai, valamint az automatizálás körüli bizalom és megítélés.
- A megbeszélés kitér a Tesla által az önvezető autókra vonatkozóan megadott futásteljesítmény megbízhatóságára, az autonóm járművek biztonságának értékelési módszereire, valamint a Waymo önvezető autóinak teljesítményére különböző forgatókönyvekben. Szó esik még az autonóm járművek használatáról és árképzéséről San Franciscóban az Uberrel és a Lyfttel összehasonlítva.

## [Animált AI](https://animatedai.github.io/)

- A szerző oktatási animációkat és videókat készít a neurális hálózatokról, többek között olyan témákról, mint a konvolúció, a kitöltés, a lépcsőzés, a csoportok, a mélység szerinti konvolúció, a mélység szerint szétválasztható konvolúció és a pixel keverés.
- Az olvasókat arra kérjük, hogy a szerző Patreon- és YouTube-csatornáján mélyebbre ássanak a még átfogóbb tartalomért.
- A rendelkezésre bocsátott tartalom a MIT licenc alatt áll, amely egy megengedő szabad szoftver licenc, amely lehetővé teszi a szoftver szabad felhasználását, módosítását és megosztását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Az Animated AI egy olyan weboldal, amely vizuálisan informatív animációkat kínál a kép- és videófelismerésre használt mesterséges intelligencia (AI) egyik típusának, a konvolúciós neurális hálózatoknak (CNN) a működéséről.
- A platform forrásokat és linkeket is biztosít más mesterséges intelligencia vizualizációs eszközökhöz, így értékes oktatási csomóponttá válik az összetett mesterséges intelligencia fogalmak megértéséhez.
- A honlap felhasználói nagyra értékelték a minőségét és oktatási értékét, és érdeklődést mutattak más mesterséges intelligencia alrendszerek, például a figyelem és a transzformátorok hasonló animációi iránt.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- A Brilliant.org-on folyó vita a Halfsies nevű játékra összpontosít, ahol a felhasználók két egyenlő részre osztják az alakzatokat, és megosztják egymással a hibátlan vágásokhoz szükséges pontszámokat, pontosságokat és stratégiákat.
- A felhasználók a játék pontosságáról és arról találgatnak, hogy a játék CAPTCHA-ként szolgálhat-e. Ez egyfajta kihívás-válasz teszt, amelyet a számítástechnikában használnak az emberi és a gépi bevitel megkülönböztetésére.
- Annak ellenére, hogy néhány technikai problémát említettek, a játékkal kapcsolatos általános vélemények pozitívak, és dicsérik a játék tervezését, három felhasználó pedig még magas pontossági százalékokat is állít.

## [Terrorizmus miatt nyomozás indul ellenem](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray történész és emberi jogi aktivista ellen terrorizmus miatt folyik nyomozás, amelynek eredményeként őrizetbe vétele során lefoglalták elektronikus eszközeit és bankszámlaadatait.
- Murraytől megtagadták a jogi képviseletet a terrorizmusról szóló törvény alapján lefolytatott kihallgatás során, és kötelezték jelszavainak felfedésére.
- Jogi csapata panaszt nyújtott be az ENSZ Emberi Jogi Bizottságához, és bírósági felülvizsgálatot fontolgat, Murray pedig aktívan adományokat gyűjt a védelmére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Meta beperelte az államokat a káros ifjúsági marketing miatt](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- A felhasználó számítógépes hálózata gyanús tevékenységet észlelt, ami miatt ellenőrizni kell, hogy a felhasználó nem robot.
- A felhasználóknak ellenőrizniük kell, hogy böngészőjük támogatja-e a JavaScriptet és a cookie-kat, és hogy nem blokkolja-e ezeket a funkciókat.
- Ha bármilyen kérdés merülne fel, a felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy a megadott referenciaazonosítót használva forduljanak a támogatási csapathoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Az értekezés a közösségi média, különösen a Meta médiának a mentális egészségre gyakorolt hatásáról szól, különösen a fiatalok körében.
- Szó esik a Meta ellen a káros marketingtechnikák miatt indított perről, a közösségi média lehetséges szabályozásáról, a korhatár-korlátozásról, a szülők és az egyének elszámoltathatóságáról, valamint más káros gyakorlatokkal vagy termékekkel való összehasonlításról.
- A résztvevők általában aggodalmukat fejezik ki a közösségi médiaplatformok függőséget okozó jellege miatt, és hangsúlyozzák a jobb szabályozás és a felhasználói biztonsági intézkedések szükségességét.

## [Seattle városa véletlenül 32M e-mailt adott nekem 40 dollárért (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- A szerző megosztja az e-mail metaadatok megszerzésével kapcsolatos találkozását Seattle városától, amely rosszul kezelte a kérést azzal, hogy kezdetben értelmetlen becslést adott, majd később tévesen érzékeny adatokat adott hozzá.
- A jogi fenyegetésekkel szembesülve, de végül a metaadatok megszerzésével a szerző célja, hogy felhasználja azokat a közhiteles nyilvántartási törvények tanulmányozására, remélve, hogy elérhetősége javíthatja a hozzáférhetőséget.
- A blog hivatkozik a Fehér Ház Vezetési és Költségvetési Hivatala (OMB) ellen az e-mail metaadatokkal kapcsolatban folyamatban lévő perre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Az online fórum vitái elsősorban a Seattle városa által véletlenül megosztott több millió e-mailről szóltak, felvetve a magánélethez való jog és az adatmegőrzéssel kapcsolatos jogi szabályozás kérdéseit.
- A további vitában szó esett a közhiteles iratok beszerzésének bonyolultságáról, a kormányzati informatikai rendszerekkel kapcsolatos problémákról, valamint a kormányzati átláthatóság és az egyéni magánélet közötti egyensúlyról.
- A beszélgetés során egyedi álnéven működő e-mail szolgáltatásokra vonatkozó ajánlások is szerepeltek, ami azt jelzi, hogy a magánszféra megőrzését szolgáló megoldásokat keresnek.

## [Az európai CSAM-ellenőrzési terv a demokratikus jogok szempontjából fordulópontot jelent, figyelmeztetnek a szakértők](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Egy európai javaslat, amely a felhasználók kommunikációjának a gyermekek szexuális zaklatásával kapcsolatos anyagok (CSAM) keresésére irányul, a magánéletre és a demokráciára gyakorolt lehetséges hatása miatt vizsgálat tárgyát képezi.
- A szakértők figyelmeztetnek arra, hogy a magánjellegű kommunikáció automatikus átvizsgálása nem kívánt következményekhez vezethet, és több áldozatot hozhat, valamint aggályokat vet fel az átvilágító eszközök átláthatósága és független ellenőrzése.
- Olyan célzott stratégiát szorgalmaznak, amely a megelőzésre, az oktatásra és a nemzetközi együttműködésre helyezi a hangsúlyt. A javaslat jelenleg vita tárgyát képezi, így a törvényhozóknak lehetőségük nyílik annak újraértékelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Szakértők aggodalmuknak adnak hangot, hogy a gyermekek szexuális zaklatásával kapcsolatos anyagok (CSAM) szkennelésére vonatkozó európai terv sértheti a demokratikus jogokat, és potenciálisan káros mellékhatásokkal járhat, valamint fennáll a kormányzati visszaélések és a túlzott ellenőrzés veszélye.
- A kritikusok kiemelik azokat a korábbi eseteket, amikor hasonló intézkedések emberi jogi visszaélésekhez vezettek, és aggodalmukat fejezik ki a hamis vádak, a számlákhoz való hozzáférés elvesztése és a nyomozások által kiváltott stressz miatt.
- Vita alakul ki a gyermekbántalmazás elleni küzdelem alternatív módszereiről, a magánélet sérelméről, a javasolt intézkedések hatékonyságáról és a téma lehetséges manipulálásáról a szélesebb körű felügyelet érdekében.

## [A Covid kára a szívben marad.](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- A COVID-19 potenciálisan káros a szív- és érrendszerre, és olyan állapotokhoz vezet, mint a szívinfarktus, a szívizomgyulladás és az emelkedett troponinszint; a szövődmények kockázata megnő, ha már meglévő kardiológiai kockázati tényezők állnak fenn.
- A vírus közvetve károsíthatja a szívet, mivel gyulladást és vérrögképződést okozhat, ami stroke-hoz és szervi elégtelenséghez vezethet. Emellett a hosszú távú tünetek közé tartozhat a mikrovaszkuláris károsodás és a poszturális ortosztatikus tachikardia szindróma (POTS).
- A jelenlegi kezelések a hosszú COVID és POTS-szerű szindrómák esetében a testmozgásra és az állóképességi edzésre összpontosítanak. A kutatók vizsgálják az antikoagulánsokat és anticitokineket a kardiovaszkuláris problémákra, de a lehetséges kockázatok miatt óvatosan. A védőoltások reményt adnak, de a vírus kiszámíthatatlansága miatt a folyamatos éberség létfontosságú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- A vita és a cikk a COVID-19-nek az egyének egészségére gyakorolt hatásait vizsgálja, bemutatva a szívvel kapcsolatos, a gyógyulás utáni tüneteket, és rávilágítva az egészségügyi rendszeren belüli kihívásokra.
- A beszélgetés során feltárják a viselhető eszközökben rejlő lehetőségeket az egészség nyomon követésére, a korlátokat, a személyre szabott ellátás szükségességét, valamint az ilyen eszközökkel kapcsolatos adatvédelmi aggályokat.
- A tágabb témák közé tartoznak a COVID-19 hosszú távú hatásai, a pontos adatok szükségessége, a COVID-19 adatokkal szembeni szkepticizmus, a lehetséges kezelések, valamint a világjárványnak az egyéni termelékenységre és egészségre gyakorolt hatásai.

## [Miért nem generálunk elliptikus görbéket minden nap?](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- A cikk kritikusan tárgyalja az egyéni paraméterek, nevezetesen az elliptikus görbék kriptográfiában való felhasználását, és arra utal, hogy ezek a felhasználó által generált paraméterek nem feltétlenül nyújtanak jelentős előnyöket, és biztonsági kockázatot jelenthetnek.
- A szerző azt javasolja, hogy az egyéni paraméterek helyett megbízható szabványos paramétereket használjunk, mivel ezek generálása és validálása feleslegesen bonyolítja a folyamatot, és potenciális sebezhetőséget okozhat.
- A cikk megvizsgálja továbbá a protokollokban a paraméterek egyeztetése során felmerülő problémákat és a rögzített paraméterkészletek használatának előnyeit, a végső következtetés pedig támogatja a rögzített paraméterkészletek használatát a modern kriptográfiában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- A cikk a digitális biztonságot szolgáló megbízható elliptikus görbék létrehozásának nehézségeivel és kockázataival foglalkozik, különösen, ha szabványosított paramétereket használunk.
- Alternatív stratégiákat javasol, például egy nyilvános szertartást, amely véletlenszám-generáló protokollt használ a paraméterek kiválasztására, hangsúlyozva a nonce újrafelhasználásának elkerülését, és kiemelve az értékmanipuláció vagy a kulcsok visszahívásának lehetséges veszélyeit.
- A szöveg megemlíti a primalitásvizsgálati rutinok elleni ismert támadásokat, ami arra utal, hogy a megfelelő validálás nélküli titkosítási algoritmusokban való megbízás aggodalomra ad okot.

## [Újabb botrányt kavart a magánüzenetek gyermekbántalmazás utáni átvizsgálására irányuló uniós terv](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Az Európai Bizottság állítólag dezinformációs kampányokkal igyekszik befolyásolni a közvéleményt a Chat-ellenőrzés vagy CSA-rendelet nevű, heves vitát kiváltó javaslatról, amely a magánüzenetek gyermekekkel szembeni visszaéléseket tartalmazó anyagok átvizsgálását célozza.
- A Bizottság taktikája többek között az X platformon (a Twitter utódja) torzított felmérési eredményeket hirdetett, szelektíven a jogszabály ellenzőit célozva.
- A javaslat éles kritikát váltott ki a digitális jogvédők és az adatvédelmi szabályozók részéről, akik szerint az uniós polgárok tömeges megfigyelését eredményezheti. Az európai adatvédelmi biztos előzetes vizsgálatot indított a reklámkampány ügyében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Az EU azon terve, hogy a magánüzeneteket a gyermekek kizsákmányolása érdekében átvizsgálja, jelentős vitát és aggodalmat vált ki, mivel az intruzív jellegű és kormányzati megfigyelési potenciállal bír.
- A kritikusok kétségbe vonják a terv hatékonyságát az elszámoltatható felek felelősségre vonásában, és az EU-n belüli demokratikus reformokat sürgetnek egy elfogulatlanabb kormányzási rendszer érdekében.
- Az amerikai technológiai vállalatoknak a jogalkotásra gyakorolt befolyását szkeptikusan fogadják, ami rávilágít a magánélethez való jog és a bűnmegelőzés egyensúlyának kihívására.

## [A BioNTech pozitív fázisú 1/2 adatokat mutat be a CAR-T sejtterápia jelöltjéről](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- A BioNTech az ESMO 2023-as kongresszusán pozitív eredményekről számolt be a CAR-T sejtterápia jelöltjének, a BNT211-nek a fázis 1/2-es vizsgálataiból. A terápia egy autológ, vagyis betegből származó CAR-T-sejtet (kiméra antigénreceptoros T-sejt) használ, amely a specifikus tumorantigént, a Claudin-6-ot (CLDN6) célozza meg.
- A BNT211-et a CARVac nevű, CLDN6-ot kódoló, CAR-T sejteket erősítő RNS-vakcinával kombinálják, hogy fokozzák a CAR-T sejtek perzisztenciáját, lényegében fokozva a terápia hatékonyságát a CLDN6-pozitív előrehaladott szolid tumorok elleni küzdelemben.
- Az adatok 59%-os általános válaszadási arányt (ORR) és 95%-os betegségkontrollt (DCR) mutattak ki a terápiában részesülő betegeknél, ami ígéretes daganatellenes aktivitást mutat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- A BioNTech biztató 1/2-es fázisú adatokat szolgáltatott a kiméra antigénreceptoros T-sejt (CAR-T) terápiáról, amely egy adott antigént megjelenítő rákos sejteket céloz meg és pusztítja el, ígéretesnek bizonyulva a nehéz rákos megbetegedések kezelésében.
- A BioNTech félig személyre szabott rákterápiája potenciált mutatott a gyógyíthatatlan rákos esetek stabilizálásában vagy visszafordításában, bár további kutatásokra van szükség a hatékonyság megerősítéséhez.
- A CAR-T-sejtes terápia és a herpeszvakcina kombinációjának lehetőségét a legújabb tanulmányok vizsgálják, ami a magas rákos halálozási arány és a korlátozott választási lehetőségek fényében reményt ad a szilárd daganatok kezelésének fejlődésére.

## [Kiszolgálóoldali homokelhárítás: Containerek és seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- A cikk a szerveroldali homokozó alkalmazásáról szól, konkrétan a konténerek és a seccomp alkalmazásáról, a Figma biztonsági elszigetelésének biztosítására.
- Kiemeli a konténerek és a virtuális gépek (VM-ek) közötti különbségeket, miközben tárgyalja a konténerszintű biztonsági elszigetelés megvalósításával kapcsolatos kihívásokat és megfontolásokat.
- Kitér a konténerek és a seccomp biztonságával és teljesítményével kapcsolatos kompromisszumokra és komplexitásokra a VM-ekkel szemben, és megosztja a Figma RenderServer kódbázisának sandboxolása során felmerült nehézségeket, valamint a biztonság és a teljesítmény javítása érdekében bevezetett megoldásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- A Hacker News vitája a szerveroldali sandboxing technikák, például a konténerek és a seccomp körül forog, megvizsgálva azok előnyeit és kihívásait.
- A felhasználók kifejezik, hogy szükség van jobb eszközökre és irányelvekre a munkaterhelés elkülönítése és a potenciális támadások elleni védelem érdekében.
- A felhasználók olyan alternatívákat javasolnak, mint az nsjail, a landlock és a systemd-nspawn a konténerek jobb kezelésére és biztonsági intézkedésekre.

## [A Waymo szerint a biztosítási adatok azt mutatják, hogy a vezető nélküli autók biztonságosabbak az embereknél](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- A Waymo, az Alphabet (a Google anyavállalata) leányvállalata a Swiss Re-vel közösen közzétett egy tanulmányt, amely szerint autonóm autóinak biztonsági mutatói jobbak, mint az emberi sofőröké: 76%-kal kevesebb anyagi kárt okozó baleset történik.
- A kritikusok megkérdőjelezték a tanulmány érvényességét, hivatkozva a rövid időintervallumra és a figyelembe vett korlátozott adatokra, a rivális önvezető autógyártó, a GM Cruise által a baleseteket követően alkalmazott ellenőrzések és korlátozások közepette.
- A Waymo célja, hogy tanulmányát egy tudományos folyóirathoz benyújtva tovább vizsgálja, ami arra utal, hogy folyamatos erőfeszítéseket tesz autonóm járművei biztonsági adatainak érvényesítésére és javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- A vita középpontjában az önvezető autók biztonsága és hatékonysága áll az ember vezette járművekkel szemben, és néhány támogatója olyan előnyökre hivatkozik, mint a forgalmi torlódások csökkenése.
- Szkepticizmus merül fel ezen állítások körül, kiemelve az olyan akadályokat, mint az infrastrukturális igények, a személygépkocsik iránti vágy és a megvalósítási nehézségek.
- Aggályok merülnek fel a megnövekedett biztosítási díjakkal, a jogi elszámoltathatósággal és a tömegközlekedési rendszerek fejlesztésének lehetséges szükségességével kapcsolatban is.

## [Twillio azonnal lezárja azokat a számlákat, amelyekben a Palesztina szó szerepel?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- A szerző a sendgrid.com-on egy olyan problémáról számol be, hogy egy adott e-mail cím használata esetén a fiókot azonnal bezárják a sendgrid.com-on, a szolgáltatási feltételek megsértésére hivatkozva.
- Azt sugallják, hogy ez a fajta durva szűrés negatívan hat a Twilio-ra, a Sendgrid tulajdonosa cégre.
- A szerző nem ellenőrizte, hogy ez a probléma jelen van-e a Twilio platformján, és nem kapott választ az ezzel kapcsolatos megkeresésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- A jelentések szerint a Twilio, a sendgrid.com anyavállalata bezárja azokat a fiókokat, amelyek e-mail címében a "Palesztina" szó szerepel.
- A felhasználók ezt megerősítették azzal, hogy új fiókokat hoztak létre olyan e-mail címekkel, mint például "palestine@mydomain.com", ami azonnali fiókmegszüntetéshez vezetett.
- A lépés hátterében álló okok nem világosak, a találgatások a potenciális útdíjcsalások megelőzésétől a Hamász és a Hezbollah elleni szankciók betartásáig terjednek. A kritikusok azonban azzal érvelnek, hogy ez a szűrés nem kifinomult és igazságtalan az ártatlan személyekkel szemben.

## [Élet a "Calvin és Hobbes" után](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, a "Calvin és Hobbes" alkotója új könyvet írt "A rejtélyek" címmel, amely az átalakulás és a titkok témájára összpontosít, ami izgalmat váltott ki rajongói körében.
- A hivatkozott cikk a "Calvin és Hobbes"-t a varázslat és a gyermekkor, valamint a valóság és a képzelet keresztezésének szemszögéből vizsgálja, és olyan történetekkel von párhuzamot, mint a "Don Quijote" és a "Pán Péter".
- Elemzi továbbá a képregény idő- és évszakérzékét, Watterson döntését, hogy abbahagyja a kiadást, valamint a képregénykészítők élete és munkájuk közötti kölcsönhatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Az összefoglaló a "Calvin és Hobbes" című képregény integritására és művészi értékére gyakorolt nem-kommerciális hatásáról szól.
- A könyvek és a filmadaptációk közötti különbségeket vizsgálja, kitérve a szerzői jognak a művészi alkotások védelmében játszott szerepére és a kereskedelmi forgalomba hozatal művészi integritásra gyakorolt hatásaira.
- A megbeszélésen szó esik a mesterséges intelligencia lehetséges felhasználásáról a rajongók számára, hogy saját "Calvin és Hobbes" könyveket készítsenek, valamint az alkotóról, Bill Wattersonról szóló információk megtalálásának kihívásairól.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kalifornia felfüggeszti a Cruise autonóm járművek telepítését" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kalifornia%20felf%C3%BCggeszti%20a%20Cruise%20auton%C3%B3m%20j%C3%A1rm%C5%B1vek%20telep%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9t&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2025.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
