---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome bővítmény, amely API specifikációt generál](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Kifejlesztettek egy Chrome-bővítményt, amely valós időben képes OpenAPI specifikációkat generálni bármely alkalmazás vagy weboldal számára.
- Ez az eszköz leegyszerűsíti az API-k (alkalmazásprogramozási interfészek) viselkedésének megértését.
- Az OpenAPI specifikációk formátumot biztosítanak a RESTful webes szolgáltatások leírásához, előállításához, fogyasztásához és megjelenítéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Az OpenAPI DevTools Chrome-bővítmény lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy automatikusan, valós időben generáljanak OpenAPI specifikációkat weboldalak és alkalmazások számára.
- A felhasználók az API-menedzsment és a webes interoperabilitás kapcsolódó eszközeiről és projektjeiről folytathatnak megbeszéléseket, és javaslatokat tehetnek a fejlesztésekre és a hozzáadott funkciók iránti kérésekkel kapcsolatban.
- A beszélgetés rávilágít az API-integráció jelentőségére azokban az esetekben is, amikor az interfészre vonatkozó információk nem állnak a nyilvánosság rendelkezésére, és rámutat a reverse engineeringre, mint lehetséges módszerre.

## [iLeakage: Böngésző-alapú időzítés nélküli spekulatív végrehajtás támadások Apple készülékeken](https://ileakage.com/)

- Az iLeakage támadás egy böngésző-specifikus oldalcsatornás támadás, amely az Apple készülékek Safari webböngészőjét támadja, és a spekulatív végrehajtást kihasználva érzékeny adatokhoz fér hozzá.
- A támadás képes a Gmail postafiók tartalmának és az automatikusan kitöltött jelszavaknak a lekérdezésére, rávilágítva a webböngészés biztonságának potenciális sebezhetőségére.
- A kutatást számos szervezet és támogatás támogatta, és nemcsak a támadás hatékonyságára, hanem az ellene való lehetséges védekezésre is összpontosított.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Az iLeakage, egy új böngészőalapú támadás, amely az Apple-eszközökön lévő Safarit érinti. Ez potenciálisan hozzáférhet a webhelyek automatikusan kitöltött hitelesítő adataihoz.
- Annak ellenére, hogy több mint egy évvel ezelőtt jelentették az Apple-nek, a sebezhetőség továbbra is megoldatlan, és a legújabb iPhone-okat, iPadeket, valamint Apple asztali számítógépeket és laptopokat érinti, bár a jelszókezelő használata nem növeli a sebezhetőséget.
- A helyzet vitákat váltott ki a webhelyek elszigetelésének hatékonyságáról más böngészőkben, az Apple-nek a sebezhetőség kezeléséhez szükséges időről és az ilyen sebezhetőségek enyhítésének bonyolultságáról.

## [A lojális munkavállalókat szelektíven és ironikusan kihasználják.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Egy nemrégiben végzett kutatás szerint a lojalitásukért megemlékezett munkavállalókat a vezetők gyakran választják ki a kizsákmányolásra, ami potenciálisan kedvezőtlen munkahelyi eredményekhez vezethet.
- A kizsákmányolás mögött az a feltételezés áll, hogy a lojális alkalmazottak hajlandóak személyes áldozatokat hozni, és a kizsákmányolásba való beleegyezés tovább erősíti lojalitásuk hírnevét.
- A tanulmány kiemeli, hogy a lojalitás milyen károkat okozhat bizonyos munkakörülmények között, és hangsúlyozza, hogy a munkahelyi kizsákmányoló gyakorlatok ellen fel kell lépni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- A vita számos, a munkával kapcsolatos témát érint, például a lojális munkavállalók kizsákmányolását, az adókulcsokat, a munka és a magánélet egyensúlyát, valamint a kemény munka és a siker megítélését.
- További területek közé tartozik a javadalmazás és a hatalmi dinamika, a munkával való elégedettség, a továbbképzés fontossága, a munkahelyi kihívások, a munka kulturális perspektívái, valamint a munkajogokkal járó egyetemes önfoglalkoztatás koncepciója.
- Összességében a poszt hangsúlyozza a munka összetett és sokrétű természetét, megvilágítva annak értékét, értelmét, lehetséges előnyeit és hátrányait.

## [A Jina AI elindítja a nyílt forráskódú 8k szövegbeágyazást](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- A berlini székhelyű Jina AI bemutatta második generációs szövegbeágyazási modelljét, a jina-embeddings-v2-t, amely nyílt forráskódú, és támogatja a 8K kontextushosszúságot, ami az OpenAI saját fejlesztésű modelljét kihívás elé állítja.
- Az új modell a jelentések szerint számos benchmarkban felülmúlta az OpenAI-t, és kibővített kontextust kínál, ami olyan alkalmazások számára előnyös, mint a jogi dokumentumok vizsgálata, az orvosi kutatás és a társalgási AI.
- A Jina AI jövőbeli tervei között szerepel egy tudományos publikáció közzététele, egy beágyazási API platform kifejlesztése, valamint többnyelvű modellek bevezetése a hatókör és a sokoldalúság bővítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- A Jina AI bemutatott egy nyílt forráskódú 8k szövegbeágyazási modellt, ami vitákat váltott ki a "nyitottság" fogalmával kapcsolatban a képzési sajátosságok nyilvánosságra hozatalával és a modell hasznosságával kapcsolatban olyan feladatokban, mint a szövegkeresés és -generálás.
- Ezzel szemben az OpenAI egy új, kisebb vektormérettel rendelkező szövegbeágyazási modellt dobott piacra, amely hatékonyan teljesít és gyors keresést biztosít, annak ellenére, hogy a modell elnevezése és a korábbi modellekkel, például a GPT-3-mal való kapcsolata némi vitát váltott ki.
- Az értekezés kitér az új modell előnyeire és korlátaira, a különböző OpenAI-modellek közötti kapcsolatra, valamint a szövegbeágyazások általánosan érzékelt hatékonyságára is.

## [Az első malária elleni vakcina csökkenti a kora gyermekkori halálozást](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Az első malária elleni vakcina, a Mosquirix (RTS,S) egy Afrikában végzett jelentős tanulmány szerint közel 4 év alatt 13%-kal csökkentette a kisgyermekek halálozását és 22%-kal a súlyos maláriabetegségek számát a gyermekek körében.
- A klinikai vizsgálatok során felmerült biztonsági és hatékonysági aggályok ellenére az Egészségügyi Világszervezet (WHO) 2021-ben engedélyezte a Mosquirix széles körű alkalmazását, és 2022-ben 17 szubszaharai afrikai országban megkezdődött a bevezetés, megerősítve ezzel az életmentésben rejlő lehetőségeket.
- A korlátozott erőforrásokkal rendelkező országokban a költségekkel és a végrehajtással kapcsolatos kérdések aggodalomra adnak okot, bár egy második, valószínűleg megfizethetőbb és bőségesebb malária elleni vakcina, az R-21 nemrégiben zöld utat kapott a WHO-tól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Az első malária elleni vakcina, az RTS,S egy nemrégiben készült tanulmány szerint 13%-kal csökkenti a korai gyermekkori halálozást, ami jelentős előrelépést jelent a malária megelőzésében.
- A kritikusok azonban a széles körű bevezetés előtt további kutatásokat szorgalmaznak, és aggodalmukat fejezik ki a lehetséges mellékhatásokkal, valamint a vizsgálat megbízhatóságával kapcsolatban a lehetséges nem ellenőrzött tényezők és torzítások miatt.
- A poszt olyan szélesebb körű kérdésekről is vitát vált ki, mint a gyógyszerkísérletek integritása, a tudományos kutatás replikációs válsága és az egészségügyi ellátás fejlesztésének szükségessége.

## [Megérte a rozsda?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- A szerző kifejti a Rust hároméves webfejlesztés során szerzett tapasztalatait, kiemelve az erős típusrendszert, a kölcsönzésellenőrzőt és az integrált tesztelési keretrendszert.
- Ugyanakkor a Rust hátrányai is említésre kerülnek, mint például a funkcionalitás hiányosságai, a könyvtárak bővítésének korlátai, a projektstruktúrával kapcsolatos kihívások és az aszinkron kód végrehajtásával kapcsolatos problémák.
- A szerző arra a következtetésre jut, hogy a Rust értékes tulajdonságai ellenére bizonyos akadályok miatt nem biztos, hogy ideális a gyors iterációt igénylő projektekhez, és hogy olyan projektekhez alkalmas, ahol az előzetes költségek még beleférnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- A diskurzus különböző programozási nyelvi témákat vizsgál, többek között a Rust termelékenységét és hatékonyságát, a ciklikus hivatkozások kezelését, valamint a Python és a Rust közötti ellentétet.
- A beszélgetés során szó esik az ökoszisztémáról, a különböző nyelvek könyvtárairól, a Rust csomagkezelőjének névterek hiányáról és a Cargo csomagkezelővel kapcsolatos biztonsági aggályokról.
- A különböző csomagkezelő rendszerek előnyeit és hátrányait, a függőségek használatát, a csomagok elnevezését, a Go névterek problémáit, a névterek vitáját a Rust csomagregiszterében, valamint a Rust kis szabványkönyvtárának előnyeit és hátrányait, valamint a C++ fordító hibadiagnosztikai képességét foglalja magában.

## [A webkomponensek túlélnek a JavaScript keretrendszereken](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- A szerző támogatja a webkomponensek használatát a blogprojektekben, olyan előnyökre hivatkozva, mint a hordozhatóság, a hosszú élettartam és a különböző weboldal-generátorokkal való kompatibilitás.
- A szerző a webkomponensek előnyben részesítésének alapja, hogy azok bármilyen HTML-környezetben megjeleníthetők és egyszerűek.
- A webkomponenseken belül fontos a sima HTML használata, a shadow DOM használata a komponensek elkülönítésére, valamint a webes szabványok betartása a jövőbeli hozzáférhetőség és karbantartás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- A cikk a webkomponensek használatának hosszú élettartamát, előnyeit és hiányosságait vizsgálja a JavaScript keretrendszerekkel szemben, olyan témákat érintve, mint az állapotkezelés, a teljesítmény és az összetett objektumkezelés.
- Kitér a különböző keretrendszerek kockázatára, összetettségére és korlátaira, a front-end szakemberek szerepe körüli vitákra, különös tekintettel a React használatára, valamint a webkomponensekkel való összehasonlításra.
- A megbeszélés kitér az API-val és a webkomponensek támogatásával kapcsolatos aggályokra, azok elfogadására, a webhelyek és keretrendszerek közötti használatra, valamint a hibakeresés, a stílus és a tematizálhatóság kihívásaira is.

## [Hogyan találjuk meg az elveszett telefont egy mobilhálózat nélküli kempingben?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- A szerző elmeséli, hogyan találták meg egy távoli, mobilszolgáltatás nélküli területen elkeveredett telefonjukat kempingezés közben, a technológia okos felhasználásával.
- A saját telefonjuk tethering funkcióját használva lemásolták az elveszett telefon otthoni wifi-hálózatát, és ugyanazt a nevet és jelszót adták meg neki.
- Addig mozogtak a környéken, amíg a hotspothoz való kapcsolódást nem észlelték, ami közvetlenül elvezette őket az elveszett telefonhoz, ami a technikai szakértelem zseniális és gyakorlatias alkalmazását jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- A cikk az Apple "Find My" funkciójának használatával szerzett személyes tapasztalatokról szól, amelyekkel lopott tárgyakat, például AirPods és MacBook készülékeket lehetett megtalálni, kiemelve a sikeres és sikertelen próbálkozásokat.
- A jelentés kitér a "Find My" technológiai aspektusaira, különösen a Bluetooth és a WiFi használatára, valamint a nyílt forráskódú nyomkövetők fejlesztésének lehetőségeire a fokozott nyomkövetési képességek érdekében.
- Annak ellenére, hogy a "Find My" szolgáltatás nyújtotta kényelmet dicséri, rámutat a jelenlegi technológia korlátaira, és kifejezi az egyének csalódottságát.

## [Internetes műtárgymúzeum](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- A szöveg a számítástechnikával kapcsolatos szakkifejezések és az informatikusok körében elterjedten használt szleng átfogó gyűjteménye.
- A történelmi idővonal az internet legfontosabb mérföldköveit mutatja be, az első weboldal és webkamera megjelenésétől az első spam e-mail megjelenéséig.
- A könyv számos témáról nyújt áttekintést, például a programozásról, a hackerkultúráról és a korai internetes kommunikációs gyakorlatokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Az Internet Artifact Museum az internet történetének interaktív elemeit mutatja be, és a Hacker News felhasználói között beszélgetéseket kezdeményez ezek eredetéről és történelmi kontextusáról.
- A beszélgetés tovább bővül a múlt kiemelkedő webhelyeire és játékaira való utalásokkal, valamint a további bemutatásra szánt tárgyakra vonatkozó javaslatokkal.
- A fórumon a web idővel történő átalakulása és a technológiai vállalatoknak ebben a fejlődésben játszott szerepe körül is viták zajlanak.

## [A zúzott kőzet hozzáadása a termőföldekhez szén-dioxidot von ki a levegőből](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- A Kaliforniai Egyetem (Davis) és a Cornell Egyetem kutatói felfedezték, hogy a mezőgazdasági területekhez hozzáadott zúzott vulkáni kőzet még száraz éghajlaton is képes megkötni a szén-dioxidot.
- Ezt a módszert nevezik kőzetkibúvásnak, amely a talajban lévő szenet csapdába ejti. Ezt a folyamatot felgyorsítja a kőzet finom porrá zúzása.
- Egy kaliforniai intenzív aszály idején egy terepvizsgálat kimutatta, hogy a zúzott kőzetekkel borított területek hektáronként 0,15 tonna szén-dioxidot tároltak, ami arra utal, hogy a fokozott kőzetkioldódás a szén-dioxid megkötésének és mérséklésének produktív eszköze lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- A szöveg kitér arra, hogy a zúzott kőzeteket, például az olivin vagy a bazalt felhasználható a szén-dioxid légkörből való eltávolítására, ami segíthet az éghajlatváltozás elleni küzdelemben.
- Aggályok merülnek fel azonban a kőzetek bányászata és szállítása során keletkező szén-dioxid-kibocsátással, a módszer hosszú távú hatékonyságával és a talaj egészségére gyakorolt lehetséges hatásokkal kapcsolatban.
- A szöveg megvitatja e megközelítés megvalósíthatóságát, méretezhetőségét és gazdasági életképességét, valamint a megújuló energiaforrásokra, iparágakra és társadalmi struktúrákra gyakorolt hatásait.

## [Várj, mi az a bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- A cikk részletesen ismerteti a JavaScript URL-ek, más néven könyvjelzők történetét és fejlődését, valamint azt, hogy hogyan kerültek be a webböngészőkbe.
- Bemutatja, hogy a JavaScript URL-eket kezdetben hogyan használták a weboldalak tartalmának manipulálására és módosítására, és hogy a széleskörű megosztási eszközök hogyan tették őket népszerűvé a felhasználók körében.
- A cikk továbbá feltárja a böngészőbővítmények megjelenését a könyvjelzők alternatívájaként, jelezve azok növekvő jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- A bejegyzés elsősorban a könyvjelzőkkel foglalkozik, amelyek olyan kis JavaScript kódrészletek, amelyek könyvjelzőként tárolhatók a webböngészők különböző funkciói számára.
- A hozzászólók kiemelik kedvenc könyvjelzőiket, és megvitatják alkalmazhatóságukat olyan feladatokban, mint a testreszabás, a termelékenység növelése és a weboldal módosítása.
- A vita kiterjed a bookmarklet-használat lehetséges kockázataira és korlátaira, valamint az ezek felfedezéséhez és kidolgozásához szükséges forrásokra is. A könyvjelzőket tehát a webböngészési élmény gazdagításának értékes eszközeinek tekintik.

## [Szerintem a GCP jobb, mint az AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- A cikk bemutatja a szerző személyes tapasztalatait a Google Cloud Platformmal (GCP) és az Amazon Web Services-szel (AWS) kapcsolatban, és a GCP-t a felhasználóbarátság, a fejlett Kubernetes implementáció, a biztonság és a skálázhatóság miatt méltatja.
- Annak ellenére, hogy a szerző elismeri az AWS szélesebb körű funkcióit, a GCP-t megbízhatóbbnak és innovatívabbnak tartja, míg az AWS-t a bonyolult kezelőfelület és az automatizálás hiánya miatt kritizálja.
- A szerző röviden megemlíti a Microsoft Azure iránti ellenszenvét, kitér a DevOps átalakulására Platform Engineeringgé, és bemutatja az Azure Analytics Architecture Advisor nevű új eszközt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- A megbeszéléseken a Google Cloud Platform (GCP) és az Amazon Web Service (AWS) különböző jellemzőit hasonlítják össze, beleértve a szolgáltatási ajánlatokat, a támogatást, a megbízhatóságot, a könnyű használatot, a költségeket, a dokumentációt, a hosszú távú elkötelezettséget és a felhasználói tapasztalatokat.
- A résztvevők aggályokat fogalmaztak meg egyes GCP-szolgáltatások esetleges megszűnésével és a Google kötelezettségvállalásainak megbízhatóságával kapcsolatban.
- A vélemények megoszlanak: egyes felhasználók a GCP-t részesítik előnyben egyedi funkciói és felhasználóbarát felülete miatt, míg mások a megbízható támogatás és a stabilitás miatt az AWS felé hajlanak.

## [AI "áttörés": a neurális háló emberhez hasonlóan képes általánosítani a nyelvet](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- A kutatók olyan neurális hálózatot hoztak létre, amely képes az emberekhez hasonlóan általánosítani a nyelvet, és felülmúlja a ChatGPT chatbotot abban, hogy az újonnan szerzett szavakat beépíti a meglévő szókincsbe és a különböző kontextusokba.
- Ez a technológiai fejlődés az ember és a gépek közötti szervesebb kölcsönhatásokhoz vezethet.
- A tanulmány azt jelzi, hogy a neurális hálózatok képesek a szisztematikus általánosításra, ami az emberi megismerés egyik alapvető összetevője, és ami korábban vitatott téma volt a mesterséges intelligencia területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- A tudósok olyan neurális hálózatot hoztak létre, amely emberhez hasonlóan érti és produkálja a nyelvet, és 85%-os hatékonysággal képes utasítások alapján színsorozatokat létrehozni.
- A kritikusok szerint ez a siker a prompt engineering eredménye lehet, és folyamatos viták folynak a nyelvi modellek tesztelési akadályairól, elfogultságáról, igazságosságáról és reprodukálhatóságáról.
- A bejegyzésben a GPT-4-et magyarázzák, megemlítve annak kisebb szókincsét és skálázási lehetőségeit, valamint egy új nyelvi modellt említenek, amely képes új szavak létrehozására és megértésére, és amelyet több mint 8 millió angol szón képeztek ki.

## [Nílus: Postgres a modern SaaS számára](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- A Nile egy szerver nélküli Postgres-adatbázist SaaS-alkalmazásokhoz tervezték, amely a fejlesztés és a skálázás egyszerűsítésére törekszik a bérlői elszigetelés, a bérlőnkénti biztonsági mentések és a szerver nélküli élmény biztosításával.
- Hangsúlyt fektet a virtuális bérlői adatbázisokra a különböző ügyfelek közötti adatszigetelés érdekében, és olyan funkciókat tartalmaz, mint a lekérdezések átirányítása a megfelelő bérlői adatbázisokba és az adatok megosztása a bérlők között.
- A Nile mesterséges intelligenciára épülő, és első osztályú támogatást nyújt a felhasználók kezeléséhez a bérlők kontextusában, beépített hitelesítéssel és jogosultságkezeléssel. Forrásokat kínál a felhasználók számára, és virágzó fejlesztői közösséget ösztönöz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- A Nile egy szerver nélküli Postgres adatbázis, amelyet a modern SaaS (Software as a Service) alkalmazásokhoz szabtak, és amely többszemélyes használatot, útválasztási képességeket és a fokozott skálázhatóság érdekében bérlői virtualizációt kínál.
- A Nile a hordozhatóságra és a könnyű migrációra helyezi a hangsúlyt, és megelőzi a vendor lock-in elleni védekezést. Lehetővé teszi a bérlők aprólékos ellenőrzését, és megosztott táblákat tartalmaz az adatreplikációhoz.
- A Nile egyelőre csak dokumentáción és példákon keresztül érhető el, de a jövőben a vállalat egy barkácsprogramot is kínálhat.

## [SpaceX Starship Super Heavy projekt a Boca Chica indítóállomáson](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- A vázlat az Elon Muskkal és a SpaceX-szel kapcsolatos kérdések széles skáláját öleli fel, kitérve a kilövés biztonsága körüli vitákra, a környezeti hatásokra, az ambiciózus követelésekre és a SpaceX Starship rakétájára.
- Szó esik az űrteleszkópok és a Starlink műholdak konvergenciájáról, valamint Musk vezetési stílusáról és a Twitter ellentmondásos használatáról.
- A mélyreható viták és megbeszélések középpontjában a SpaceX tevékenységének a védett vizes élőhelyekre gyakorolt hatása, az űrmissziók fenntarthatósága és szükségessége, valamint a Starship lehetséges katonai célú felhasználása áll.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome bővítmény, amely API specifikációt generál" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome%20b%C5%91v%C3%ADtm%C3%A9ny%2C%20amely%20API%20specifik%C3%A1ci%C3%B3t%20gener%C3%A1l&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2026.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
