---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - A DocuSign nyílt forráskódú alternatívája](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- Az OpenSign egy nyílt forráskódú alternatívája a kereskedelmi dokumentum e-aláíró platformoknak, mint például a DocuSign, a PandaDoc és a SignNow.
- Az OpenSign által kínált funkciók közé tartozik a biztonságos dokumentum-aláírás, a felhasználóbarát felület, a többplatformos támogatás, az együttműködési lehetőségek, az ellenőrzési nyomvonalak, a kitöltési tanúsítványok és az API-integráció.
- Az OpenSignLabs által fejlesztett OpenSign az AGPL licenc alatt áll, és szívesen fogadja a közösségi hozzájárulásokat, valamint a felhasználók és a közreműködők támogatását és visszajelzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- Az OpenSign Labs bemutatta az OpenSignt, a DocuSign nyílt forráskódú alternatíváját, ami vitát váltott ki a digitális aláírások jogszerűségéről és az OpenSign jogi kutatásainak mélységéről.
- Az előadás középpontjában az áll, hogy a digitális aláírásokra vonatkozó egységes követelményekre van szükség a különböző régiókban, és idézi a 2000-es indiai IT-törvényt és az európai eIDAS-t.
- Emellett az OpenSign biztonságáról és megbízhatóságáról, a nyílt forráskódú szoftverek előnyeiről és hátrányairól, valamint a bizalom és a hosszú távú megvalósíthatóság szerepéről is szó esett az aláírt dokumentumokat kezelő üzleti termékekben.

## [Az FCC meg akarja erősíteni az amatőr rádiózást](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- A Szövetségi Hírközlési Bizottság (FCC) a rádióamatőr sávok korszerűsítését tervezi a baud-ráta (adatátviteli sebesség) korlátozásának sávszélesség-korlátozással történő felváltásával, az innováció elősegítése és a vészhelyzetekben történő kommunikáció javítása érdekében.
- Az Amerikai Rádiórelé Liga (ARRL), a rádióamatőrök szervezete támogatja ezt a kezdeményezést.
- Az FCC fontolgatja a baud-ráta korlátozások megszüntetését más frekvenciasávokban is, és nyitott a megfelelő sávszélesség-korlátozás meghatározására vonatkozó visszajelzésekre. Ezek a frissítések várhatóan jelentős előnyökkel járnak majd a rádióamatőrök számára, és elősegítik az adatkommunikációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- A Szövetségi Hírközlési Bizottság (FCC) az American Radio Relay League (ARRL) petíciója nyomán felülvizsgálja a rádióamatőr-szabályozást, ami fokozott kísérletezést és új modulációs technikákat eredményezhet.
- Az FCC által vizsgált jelentős témák közé tartozik a morze kód, a baud-ráta korlátozása, a titkosítás, a titkosítás lehetséges előnyei a rádióamatőrök számára, valamint a frekvenciák és adatátviteli sebességek kiterjesztése az operátorok számára.
- Miközben a fejlesztések izgalmat váltanak ki a közösségben, a nem kereskedelmi és kísérleti rádiós tevékenységek esetleges zavarása és korlátozása miatti aggodalmak is megfogalmazódtak.

## [MagicaVoxel - Ingyenes voxel art szerkesztő és interaktív útvonalkövetés renderelő program](https://ephtracy.github.io/)

- A MagicaVoxel egy ingyenes voxel art szerkesztő és renderelő, amely számos funkciót és gyorsbillentyűt kínál 3D modellek és animációk készítéséhez. Kereskedelmi forgalomba azonban nem hozható, és más szoftverekkel nem is használható együtt.
- A legutóbbi frissítések optimalizálták az animációkészítést, a renderelést, a transzformációszerkesztést, az anyagrendszert és az ecsetopciókat. A legújabb verzió olyan fejlesztéseket hozott, mint az új kijelölési módok, az állítható ecsetopciók és a jobb renderelési minőség.
- Az eszköz további egyedi funkciókat tartalmaz, mint például a kameravezérlés, mintacsomagok, nyelvi fordítás, és támogatja a voxelmodellek exportálását különböző formátumokban, olyan funkciókkal, mint a ködszóródás és a voxel-árnyékolók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- A MagicaVoxel egy népszerű, ingyenes voxel art editor és path tracing renderelő, amelyet széles körben használnak voxel modellek és tájképek készítéséhez, például a nyílt forráskódú voxel MMORPG-ben, a Velorenben.
- Bár nem nyílt forráskódú, egyszerűsége, kellemes felhasználói élménye és a 3D nyomtatással való kompatibilitása miatt nagy rajongótábora van. Még hasonló eszközök fejlesztését is ösztönözte.
- Néhány felhasználó kifejezte a Linux és az Apple Silicon jövőbeli támogatásának igényét, ami jelzi a szoftver lehetséges növekedési és bővítési területeit.

## [A könyvtári kártyáimat a telefonomra a nehezebbik úton kaptam meg](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- A szerző elmeséli a könyvtári kártyák digitalizálásával kapcsolatos tapasztalatait, hogy azokat az iPhone Wallet alkalmazásban tárolhassa, és elmélyül az olyan technikai részletekben, mint a vonalkódformátumok és a kriptográfiai aláírás.
- A cikk átfogó útmutatót nyújt a virtuális könyvtári igazolványok létrehozásához az igazolványspecifikáció használatával, és tárgyalja a különböző igazolványgenerátor-alkalmazásokat.
- Javaslatot tesznek arra, hogy az Apple Walletbe építsenek be Codabar támogatást (számos könyvtár által használt vonalkódformátum), ezzel bővítve annak funkcionalitását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- A cikk a mobiltelefonok könyvtári és közlekedési kártyák használatának bonyolultságát és akadályait vizsgálja, különös tekintettel a Seattle-i technológiai hiányosságokra.
- A jelentés felveti a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokat a tranzitban használt hitelkártyák használata során, továbbá megvitatja a hitelkártyák és a tranzitkártyák előnyeit, valamint a viteldíj nélküli tranzitrendszerek fenntartásának kihívásait.
- A felhasználók némi zavart mutatnak a Hacker News-on a megoldások kifejlesztésére és a szkriptek írására vonatkozó downvotes miatt, ami az okostelefonokon tárolt digitális kártyákról szóló szélesebb körű vita irányába mutat.

## [A Bluetooth fülhallgatóim hangerejének javítása](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- A szerző megosztja a Tozo T6 fülhallgatók hangerőproblémájának orvoslásának folyamatát, amely magában foglalja a kutatást, a diagnózist és a firmware villogását egy Android-alkalmazás segítségével.
- A bejegyzés részletezi, hogyan állított be a szerző egy lehallgató proxyt a hálózati forgalom elemzésére és a firmware fájlok megtalálására, leküzdve a titkosítási és tömörítési kihívásokat.
- Végül a szerző sikeresen módosítja a rendszerhangfájlok hangerejét a firmware-ben, és bevillantja azt a készülékbe, a vállalkozást élvezetes projektként mutatja be, és a rendszerhang-hangerőszabályozás mellett érvel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- A viták a Bluetooth-eszközökkel kapcsolatos kérdések körül forognak, amelyek a maximális hangerőn alacsony akkumulátor-elfoglaltságra figyelmeztető figyelmeztetéseket, a csatlakozási problémákat és az iOS-eszközök hangerőszabályozását érintik.
- Egy másik fontos vitatéma a Bluetooth-eszközökön a rendszerhangok feletti felhasználói jogosultság hiánya.
- A felhasználók megosztják a problémákkal kapcsolatos személyes tapasztalataikat, valamint a lehetséges megoldásokat, és megvitatják a Bluetooth technikai összetettségét.

## [Nitrogén-elektroredukció közel 100%-os áram-ammónia hatásfokkal (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- A Nature című szaklapban nemrégiben megjelent tanulmány a nitrogén ammóniává történő elektromos redukciójával foglalkozik, amely olyan ágazatokban alkalmazható, mint a megújuló energia, a közlekedés és a műtrágyagyártás.
- A Monash Egyetem kutatói felfedezték, hogy egy nagy koncentrációjú imid alapú lítium-só elektrolit nagy ammónia-hozamot tesz lehetővé, közel 100%-os áram-ammónia hatásfokkal.
- Ezek az innovációk az ammónia előállításának hatékonyabb és környezetbarátabb módszerét eredményezhetik, amely a Jupiter Ionicson keresztül kereskedelmi alkalmazásokat nyerhet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Egy új kutatási tanulmány a nitrogén elektroredukciójában elért áttörést hangsúlyozza, amely a lítium-oxid lézerindukált multifoton-diszociációjával nagy hatékonyságú ammónia-előállítást eredményez.
- Ez a módszer megnyitja az utat a helyi ammóniagyártás és a szénmentes tüzelőanyag-alternatívák előtt, annak ellenére, hogy a magas energiafogyasztással és a biztonsági aggályokkal küszködnek.
- A tanulmány a villamos energiának energiatárolásra, műtrágya- és üzemanyag-előállításra alkalmas ammóniává történő hatékony átalakítását is vizsgálja, miközben gyakorlati és biztonsági megfontolásokkal is foglalkozik, a méretezhetőség, a toxicitás és az ammónia robbanóanyag-gyártásban való lehetséges felhasználásának megvitatásával.

## [A Samsung távolról letiltja az ügyfelek telefonjait, túszul ejti az adatokat [videó]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Az összefoglaló kiemeli, hogy a gyártók, különösen a Samsung, hogyan kapcsolják ki az ügyfelek tulajdonában lévő készülékeket, lényegében kizárva a felhasználókat az adataikból, hacsak nem vásárolnak új terméket.
- Sok mexikói fogyasztó, aki nem engedheti meg magának, hogy hivatalos üzletekben vásároljon, szürke piacokon keresztül szerezte be ezeket a készülékeket, és a mexikói kormány beavatkozott, azt állítva, hogy ezek az akciók sértik a fogyasztói jogokat.
- Tömeges rosszallás irányul a Samsung felé, különösen a készülékek letiltása és a felhasználók adatainak visszatartása miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- A cikk rávilágít a Samsung azon képességével kapcsolatos aggodalmakra, hogy a Samsung képes távolról letiltani a telefonokat, ami az ügyfelek adatainak túszul ejtéséhez vezethet, ami negatívan befolyásolhatja a vállalat imázsát és eladásait.
- Megvizsgálja a biztonságos okostelefonok korlátozott választékát, és megvitatja az alternatív nyílt forráskódú operációs rendszereket, kitérve a telefonok biztonságával, a piaci elérhetőséggel és a fogyasztói jogokkal kapcsolatos kérdésekre.
- A cikk hangsúlyozza a magánélet és a személyes adatok feletti ellenőrzés fontosságát, és kritizálja az olyan technológiai óriásokat, mint a Samsung, az Apple, a Microsoft és a Google, mert e tekintetben következetlenek.

## [Aréna kiosztás az SBCL-ben](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- A szöveg egy sbcl nevű nyílt forráskódú projekt kódtárának áttekintését tartalmazza.
- Az adattár különböző, a projekt belső részeivel kapcsolatos alapvető fájlokat tartalmaz, beleértve a dokumentációt és a kódfájlokat.
- Megemlíti azt a hasznos tippet is, hogy az Alt+F1 billentyűkombináció megnyomásával elérhetjük a műveletek menüjét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- A Hacker News-on folyó vita az Arena Allocation körül forog, az SBCL (Steel Bank Common Lisp) egy új funkciója, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy memóriát rendeljenek egy adott arénában, és azt a szemétgyűjtő megkerülésével megsemmisítsék.
- Az arénaelosztás potenciális előnyeit és alkalmazható forgatókönyveit vizsgáljuk a témakörben.
- A téma azt is megvitatja, hogy ez a funkció valószínűleg mennyire fontos az olyan nagyvállalatok számára, mint a Google és az ITA Software.

## [Megéri a kolonoszkópia?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- A kolonoszkópiák hatékonyságát a vastagbélrák megelőzésében vizsgáló vizsgálat pozitív és negatív eredményeket is mutatott, ami eltérő válaszokat eredményezett.
- Bár a rákos megbetegedések előfordulásának jelentős csökkenését figyelték meg, a halálozás csökkenése csekély volt, ami vitákat váltott ki a költséghatékonyságról.
- A kritikusok szerint a tanulmánynak vannak hiányosságai, ezért további kutatásokra van szükség a vastagbéltükrözés rákmegelőzéssel kapcsolatos előnyeinek és hátrányainak teljes körű feltárásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- A vita középpontjában a kolonoszkópia mint a vastagbélrák szűrési technikájának előnyei és hátrányai állnak.
- A vélemények megoszlanak, beleértve az egyének alternatív vizsgálatokkal kapcsolatos tapasztalatait és a rendszeres kolonoszkópiával kapcsolatos esetleges pénzügyi érdekekkel kapcsolatos aggodalmakat.
- A beszélgetés kiterjed a nem invazív szűrési módszerek hatékonyságára, korlátaira és lehetőségére is.

## [54 évesen meghalt a barát Chandler, Matthew Perry](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- A "Jóbarátok" sztárja, a Chandler Bing megformálásáról híres Matthew Perry 54 éves korában elhunyt, a halál oka jelenleg nem ismert, bár nem gyanúsítják idegenkezűséggel.
- Perry korábban függőséggel küzdött, de nemrég az íráshoz fordult, mint terápiás formához.
- Kollégáitól, barátaitól és rajongóitól számos elismerés érkezett; Perry kifejezte azt a vágyát, hogy olyan emberként emlékezzenek rá, aki jó életet élt és segített másokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- A Jóbarátok sorozatban játszott szerepéről ismert Matthew Perry 54 éves korában elhunyt, ami vitákat váltott ki a hírességek halálának és az öregedésnek a hatásáról.
- A beszélgetés kitér az ilyen elhunytakra adott érzelmi reakciókra és annak fontosságára is, hogy szükség esetén szakember segítségét kell kérni.
- Egy mellékes vita foglalkozik a technológia lehetséges szerepével a végzetes események előrejelzésében, valamint a külvárosi és városi életmódról alkotott eltérő nézetekkel, és azzal, hogy a hírnév hogyan vezethet függőséghez.

## [React C használata](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- Az "elnardu/react-use-c" egy olyan tároló a GitHubon, amely a C programozási nyelv React keretrendszeren belüli használatához nyújt interfészt.
- A tároló 163 csillaggal népszerű, és már kétszer is elágazott, ami jelzi a használhatóságát és a közösség érdeklődését.
- JavaScript, HTML és Makefile kódok felhasználásával készült, így különböző kódolási nyelveket mutat be az építés során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- A Hacker News posztja a React ökoszisztémában nemrég bekövetkezett változásokról szól, különös tekintettel a Next.js-re és a szerveroldali renderelésre.
- A megbeszélés kitér a beágyazott fejlesztésekhez szükséges, erőforrás-korlátozott chipek kiválasztására is, és egyensúlyt teremt a JavaScript összetettségével és használatával.
- A poszt a React alternatív keretrendszereit is említi, jelezve, hogy a technológiai közösségen belül sokféle vélemény létezik a JavaScript használatáról és összetettségéről.

## [Az Elixir és a Phoenix mindenre képes](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- A cikk az Elixir és a Phoenix használata mellett érvel a webfejlesztésben, dicsérve az olyan jellemzőiket, mint az egyidejűség, az elosztás és a távoli függvényhívás támogatása, amely a BEAM virtuális gépen keresztül érhető el.
- Tovább hangsúlyozza az Elixir programozási nyelv előnyeit - mint például a függőségkezelés, a tesztelési eszközök és az alapos szabványos könyvtár -, amelyek növelik a nyelv funkcionalitását.
- Végezetül a Fly.io-t javasolja a Phoenix-alkalmazások futtatására alkalmas platformként, és támogatja annak hatékonyságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Ez a cikk az Elixir és a Phoenix komplex infrastruktúra fejlesztéséhez való alkalmazásának előnyeit mutatja be, kiemelve a különböző szolgáltatások ugyanazon a kódbázison belüli egyszerű és rugalmas kezelését.
- A fejlesztők és a Hacker News felhasználói között komoly viták folynak a statikus tipizálás hiánya körül az Elixirben, egyesek szerint ez a funkció felesleges, míg mások szerint létfontosságú.
- A posztban szereplő egyéb viták a tananyagokkal és a konkrét adatbázisokkal kapcsolatos problémákról szólnak, valamint az ökoszisztémát és az eszközöket illető dicséretekről, az Elixir korlátozott elfogadottságát pedig nagyrészt a nagyvállalati támogatás hiányának tulajdonítják.

## [A jól táplált emberek kegyetlen fantáziái](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- A cikk kritikával illeti Chris Smaje "A Small Farm Future" című könyvét, különösen a magas terméshozamok és a városi életmód fenntarthatatlanságával kapcsolatos nézeteit.
- A cikk szerzője úgy látja, hogy ezek a hiedelmek hozzájárulnak a szegénység és az éhezés kialakulásához, és a globális kihívások kezeléséhez és a társadalmi összeomlás megelőzéséhez összekapcsoltabb megközelítést támogat.
- A cikk rávilágít arra, hogy az emberek és a bolygó jólétét a személyes érdekek fölé kell helyezni, és a megoldásokhoz való nyitottságot és sokszínű megközelítést kell ösztönözni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- A beszélgetés számos, az élelmiszertermeléssel és fenntarthatósággal kapcsolatos kérdést érint, többek között az állattenyésztés káros hatásait, a vegán étrendre való áttérés kihívásait és a hagyományos gazdálkodási módszerek jelentőségét.
- A vita olyan szempontokra is kiterjed, mint a városi helyi élelmiszertermelés, a fenntartható mezőgazdaság, a hozzáférhető és megfizethető egészséges táplálkozás, az elhízás okai, az élelmiszerek globális költsége és elérhetősége, valamint a fenyegető mezőgazdasági válságok.
- A poszt olyan megoldásokat javasol, mint az ipari mezőgazdaság átállítása megújuló energiára, az állati termékektől való függőség minimalizálása és a népességnövekedés megfékezése. Más témák is szóba kerülnek, mint az állami gazdaságok, a húsfogyasztás, a gazdálkodással kapcsolatos tapasztalatok és a kapitalizmus szerepe.

## [Az Egyesült Királyság ellentmondásos online biztonsági törvénye most már törvény](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Az Egyesült Királyság kormányának online biztonságról szóló törvénye immár törvény, amelynek célja az egyének, különösen a gyermekek védelme az interneten.
- A kritikusok azonban azzal érvelnek, hogy a törvény nem hatékony a félretájékoztatás elleni küzdelemben, sérti a magánélet védelmét, és széleskörű ellenőrzést ad át a magáncégeknek. Még a titkosítást is veszélyeztetheti, mivel szükségessé teszi a felhasználók üzeneteinek átvizsgálását.
- A törvénynek a nyomozási hatáskörökről szóló törvényhez való hasonlósága miatt egyes vállalatok fontolóra vették, hogy kilépnek az Egyesült Királyságból. Eközben az uniós biztos Elon Muskkal és vállalatával szembeni fenyegetéseit a kritikusok üresnek tartják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Az Egyesült Királyság online biztonsági törvénye vitákat váltott ki a magánélet, az adatvédelem, az információszabadság és a korellenőrzési módszerek hatékonysága körül.
- A kritikusok azt állítják, hogy a jogszabály hamis információkon alapuló kommunikációs vádakat és egyenlőtlen jogi védelmet eredményezhet; egyesek még azt is fontolgatják, hogy tiltakozásként blokkolják a brit látogatókat a honlapjaikon.
- A törvény szélesebb körű vitákat indított el az online félretájékoztatás kezeléséről és annak a véleménynyilvánítás szabadságára gyakorolt hatásairól; egy periférián zajló vita is kialakult a várostervezés, a tömegközlekedés és a tekintélyelvűség témakörében.

## [Az ImageMagick Windows telepítője többé nem lesz aláírva](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Az ImageMagick Windows telepítője nem lesz többé aláírva a kódaláíró tanúsítványuk lejárta miatt, amit nem tudnak többé exportálni és használni a GitHub akciókban.
- A csapat jelenleg egy felhőalapú megoldáson gondolkodik, jelenleg a Digicert az egyetlen lehetőség, amely 629 dollárt kér egy évre.
- Miközben szponzori támogatásokat kérnek a kódaláíró tanúsítvány megszerzéséhez, néhány felhasználó olyan alternatívákat javasolt, mint a SignPath és az Azure KeyVault.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- A párbeszéd középpontjában az áll, hogy a nyílt forráskódú projektek milyen nehézségekkel küzdenek a szoftverük kódaláírási tanúsítványainak megszerzése és megújítása során, és hogy a magas költségek és a hatékonyság hiánya miatt kritikával illetik őket.
- A pénzügyi fenntarthatóságról, a jobb finanszírozási és biztonsági rendszerek szükségességéről, valamint az olyan alternatív megoldásokról, mint az Azure Key Vault, a kriptográfiai kulcsok biztonságos tárolására és elérésére szolgáló felhőszolgáltatás, szintén gyakoriak a viták.
- Hangsúlyt fektetünk a személyazonosság ellenőrzésének jelentőségére, a kódokba vetett bizalomra, valamint a saját fejlesztésű szoftverekkel és a saját aláírású tanúsítványokkal kapcsolatos aggályokra. Megemlítésre kerülnek az ImageMagick, egy képszerkesztő nyílt forráskódú szoftvercsomag értékei és gyengeségei is.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - A DocuSign nyílt forráskódú alternatívája" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20A%20DocuSign%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20alternat%C3%ADv%C3%A1ja&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2029.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
