---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [A YouTube Anti-Adblock és az uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- A YouTube egyre intenzívebben próbál fellépni a reklámblokkolók ellen, és kötélhúzást kezdeményez saját maga és a reklámblokkolók fejlesztői között, többek között más adatvédelmi bővítmények és nyomkövetés elleni védelmi beállítások ellen.
- A Reddit-felhasználóknak nehézségekbe ütközik a hasznos információk felkutatása, egyesek a káros szűrők megosztásához folyamodnak, ami azt eredményezheti, hogy a reklámblokkolójukat teljesen letiltják.
- Az adblocker-fejlesztőkre nehezedő nyomás a csapattagok lemorzsolódását és fiókok törlését okozta, ami arra utal, hogy a jövőben az adblockerek talán engedni fognak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- A Hacker News témái a YouTube reklámblokkolás elleni intézkedéseire és az ebből következő, a reklámblokkolás etikai szempontjairól szóló vitákra összpontosítanak.
- Néhány felhasználó elégedetlenségét fejezi ki a YouTube reklámmentes előfizetési szolgáltatásával kapcsolatban, a szabad szoftverfejlesztők előtt álló kihívásokról, valamint a nyílt forráskódú szoftverekhez és az ingyenes online szolgáltatásokhoz való eltérő hozzáállásról.
- Aggályok merülnek fel az adatvédelem megsértésével, a YouTube-ra gyakorolt reklámblokkolás hatásával, a nyílt forráskódú projektek karbantartásával kapcsolatos kérdésekkel, a tartalomkészítőkre gyakorolt hatásokkal és a hirdetések ellenőrzésének hatékonyságával kapcsolatban.

## [Véletlenül félmillió dollárt spóroltam a cégemnek...](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- A cikk a szerző tapasztalatait mutatja be, amikor egy analitikai platform optimalizálásával és a működési hatékonysági hiányosságok kezelésével 500 000 dollárt takarított meg a vállalatának.
- A jelentés kiemeli a felmerült akadályokat, többek között a technikai adósságot, a nem megfelelő költségvetési folyamatot és az osztályok ellenállását, annak ellenére, hogy jelentős költségmegtakarítást értek el.
- A szerző elégedetlenségének ad hangot amiatt, hogy a vállalathoz való jelentős pénzügyi hozzájárulásuk ellenére nem kapnak elismerést vagy jutalmat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- A cikk tárgyalja a bonyolult és nem hatékony vállalati folyamatokkal kapcsolatos problémákat, különösen akkor, ha azokat az önéletrajz-központú vagy iteratív-StackOverflow fejlesztési módszerek vezérlik, és azt sugallja, hogy az egyszerűsítés vezethet a sikerhez.
- A hozzászólásokban az ügyfélközpontú beállítások problémáira, a FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) vállalatok munkakörnyezetéből való kiábrándultságra és a profittermelő alkalmazottak alulértékelésére összpontosítanak.
- A jelentés a cselekvést és a hatékonyságot elősegítő munkakultúra mellett érvel, miközben kritikával illeti azt a koncepciót, hogy a technológia a pénzügyi részlegeknek alárendeltje.

## [π más univerzumokban](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- A cikk a pi értékének meghatározását tárgyalja, amely egy alapvető matematikai állandó, és azt, hogy hogyan befolyásolja a távolság meghatározása.
- Olyan fogalmakat mutat be, mint az euklideszi és a manhattani távolság, amelyek a pi kiszámítását befolyásolják.
- Megemlíti, hogy a pi legalacsonyabb lehetséges értéke 3,14159 az összes mérőszámban, de számtalan más mérőszámban a pi értéke 3 és 4 között mozog. Ez arra utal, hogy a pi értéke nem abszolút érték, hanem olyan tényezőktől függ, mint a választott metrika.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- A vita a matematika számos aspektusa körül forog, beleértve a matematika logikai játékként való értelmezését, valamint alkalmazhatóságát és skálázhatóságát.
- A beszélgetés rávilágít a matematika eredetére és a természettudományokkal való összefonódó kapcsolatára, valamint az újszerű és ezoterikus matematikai fogalmakban való eligazodásra.
- A párbeszéd a matematikai axiómák diszkrecionális természetéről, a pí következményeiről, a különféle körállandók gondolatáról és egy átfogó mértékelméleti értekezés elolvasásának megfontolásáról is szól.

## [Az Apple kék óceánja](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- A szerző bemutatja a "kék óceán" stratégiát, amelyet a Nintendo Wii konzollal elért diadalán keresztül szemléltet. A kék óceán stratégia olyan új piaci tér létrehozására utal, amely a versenytársakat irrelevánssá teszi.
- A szerző szerint az Apple következő nagy lehetősége vagy "kék óceánja" az lehet, hogy a technológiai fejlődésnek és a fogyasztói igények fejlődésének köszönhetően újra kivehető, a felhasználó számára hozzáférhető akkumulátorokat helyezzen el a készülékeiben.
- A javasolt ötlet olyan potenciális előnyökkel jár, mint az akkumulátorok hosszabb élettartama és az elektronikai hulladék mennyiségének csökkenése, így az Apple, a szórakoztatóelektronikai tervezés egyik vezető vállalata képes lesz leküzdeni a kezdeményezéssel kapcsolatos, előre látható kihívásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- A beszélgetés rávilágít az Apple készülékek korlátaira és hátrányaira, köztük a nem bővíthető RAM-ra és a forrasztott tárhelyre, valamint az olyan funkciók hiányára, mint az MST-támogatás és a cserélhető akkumulátorok.
- A felhasználók megvitatják a LED izzók és akkumulátorok megbízhatóságát és élettartamát, a vezeték nélküli töltés előnyeit és hátrányait, valamint azt, hogy az Apple esetleg szupervékony telefont fejleszt, amelynek akkumulátorának élettartama csökken.
- A vita az Apple tervezési döntései, a felhasználó által cserélhető akkumulátorok koncepciója, valamint a fenntarthatósággal kapcsolatos aggályok hatása a készülékiparra is szóba kerül.

## [HTML5-tel készült webes FM szintetizátor](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- A szöveg egy HTML5 segítségével készült webes FM szintetizátort tárgyal, bemutatva a webes zenei technológia fejlődését és lehetőségeit.
- A dokumentum más kapcsolódó eszközökre és forrásokra is hivatkozik, kiemelve a támogatás és a rendelkezésre álló források széles skáláját a területen.
- A szöveg kitér a DXi FM szintetizátorra, amelyet Takashi Mizuhiki és a CUE kreatív stúdió 2010-2014 között készített iPhone/iPad számára, és amely a mobil zenei technológia történelmi előzményeit tárja fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- A Hacker News-on bemutattak és megosztottak egy HTML5 segítségével létrehozott, webalapú FM-szintetizátort, amely túlnyomórészt pozitív visszajelzéseket kapott.
- Néhány felhasználó a szintetizátor használata közben kattintási hibákat tapasztalt a böngészőjében, ami lehetséges kompatibilitási problémákra utal.
- A Haskell és az SQL programozási nyelvek formázási stílusáról folyamatos vita folyik, és sok felhasználó osztja meg a böngészőalapú hangszintézishez kapcsolódó projekteket és erőforrásokat, ami a közösségi részvételt mutatja.

## [Málna Pi alapú DIY IP-KVM](https://github.com/pikvm/pikvm)

- A PiKVM egy nyílt forráskódú, költséghatékony DIY IP-KVM rendszer, amely a Raspberry Pi-t használja a szerverek vagy munkaállomások távoli kezelésére. Segít a hibaelhárításban, a BIOS konfigurálásában és az operációs rendszer újratelepítésében.
- A projekt az eszköz különböző verzióit kínálja, az útmutatás és a segítség pedig a weboldalukon és a Discord közösségen keresztül érhető el.
- A PiKVM bizonyos Raspberry Pi modellekhez és bizonyos konfigurációkhoz szükséges extra komponensekhez speciális követelményekkel rendelkezik. A kezdeményezés adományokat fogad el, és testreszabást biztosít kereskedelmi felhasználásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- A központi téma a Pi-KVM néven ismert távoli hozzáférési eszköz megfizethető, egyszerűsített változatának kifejlesztése.
- A felhasználói tapasztalatok, megoldási javaslatok és alternatívák a témában, valamint egy hasonló projekt alapítójának válaszai a hardvereladás kihívásairól.
- A megbeszélés a hardver építésére vagy megvásárlására vonatkozó barkácsolási lehetőségeket is ismerteti, és felvázolja a DASH által a sávon kívüli irányításhoz kínált funkciókat.

## [Carl Sagan szabályai a baromságok leküzdéséhez és a kritikus gondolkodáshoz](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- A The Marginalian, egy ingyenes és reklámmentes weboldal szerzője olvasói támogatást kér a weboldal fenntartásához.
- A szerző Carl Sagan könyvét tárgyalja, amely kiemeli a kritikai gondolkodás jelentőségét, és módszereket kínál az igazság és a hamisság megkülönböztetésére.
- A propagandától és áltudományoktól hemzsegő világban való eligazodáshoz a szerző hangsúlyozza az állítások kritikus értékelésének, a logikai tévedések elkerülésének és az olyan eszközök használatának szükségességét, mint a "baloney detection kit".

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- A cikk számos témát érint, például Carl Sagan kritikai gondolkodásra vonatkozó elveit, a tudományban a hamisíthatóság jelentőségét és a tudomány megkülönböztetésének akadályait az igazság utáni korszakban.
- Ez vitákat vált ki az éghajlatváltozással kapcsolatos modellekről, Isten létezéséről és a vallási hiedelmekről, a döntéselméletről, a statisztikai hipotézisvizsgálatról és a kritikus gondolkodás szükségességéről az újságírásban.
- Végül a cikk hangsúlyozza a racionális gondolkodás, a megfontolt vita és a szilárd bizonyítékokon alapuló tájékoztatás fontosságát a társadalomban.

## [A Raspberry Pi 5 nem rendelkezik hardveres videokódolással és csak HEVC dekódolással](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- A Raspberry Pi Alapítvány a Raspberry Pi 5 bevezetésére készül, amely saját tervezésű és továbbfejlesztett funkciókkal rendelkezik, mint például a 2,4 GHz-es négymagos 64 bites Arm Cortex-A76 CPU, a VideoCore VII GPU és a kettős 4Kp60 HDMI-kijelző kimenet.
- Az új modellre már előrendelhető, a 4 GB-os változat ára 60 dollár, a 8 GB-os változaté pedig 80 dollár.
- A bejelentés vegyes reakciókat váltott ki a felhasználókból; egyesek izgatottak az új funkciók és a lehetséges projektek miatt, míg mások aggályokat fogalmaztak meg a termék elérhetőségével és a költségkülönbségekkel kapcsolatban. A Raspberry Pi csapata aktív kommunikációval foglalkozik ezekkel a kérdésekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- A Raspberry Pi 5-öt a hardveres videokódolás hiánya miatt kritizálják, ami kevésbé vonzóvá teszi az olyan alternatívákhoz képest, mint a Banana Pi és az Orange Pi 5.
- A felhasználók elégedetlensége abból fakad, hogy a Raspberry Pi Alapítvány új modellek fejlesztésére összpontosít, ahelyett, hogy a meglévők megfizethetőségét és elérhetőségét javítaná, valamint hogy a Broadcomra támaszkodik, és a Qualcommot kéri, hogy helyette a Qualcommot vegye figyelembe.
- A modern utasítások és a 64 bites támogatás hiánya a Pi Zero 2 W-nél tovább növeli a hátrányokat, ami befolyásolja a Raspberry Pi 5 piaci vonzerejét.

## [Milyen mélyen van az agy? A sekély agy hipotézis](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- A cikkek az agyműködéssel kapcsolatos témák széles skáláját érintik, mint például az agykérgi hálózatok szerveződése, az idegi feldolgozás különböző agyi régiókban, egyes agyrészek jelentősége a megismerésben és az érzékelésben, az idegi áramkörök alkalmazkodóképessége, valamint a neurotranszmitterek szerepe az agyi aktivitásban és a viselkedésben.
- A cikkek megkérdőjelezik az agyban zajló hierarchikus feldolgozás hagyományos szemléletét, kiemelve a szubkortikális régiók és a thalamo-kortikális hurkok fontosságát az idegi feldolgozásban.
- A cikkek a statisztikai módszerek és a számítógépes modellek felhasználását is tárgyalják az agyműködés megértéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- A cikk és az azt követő viták a mesterséges neurális hálózatok és az emberi agy komplexitása közötti kapcsolatra összpontosítanak.
- Folyamatos vita folyik arról, hogy az emberi agy tanulmányozása mennyire hasznos a neurális hálózati technológia fejlesztése és megértése érdekében.
- A vita kiemeli továbbá az agy és a számítógépek felépítése közötti különbségeket, a jelenlegi idegtudományi kutatások korlátait, valamint a metaforák és analógiák alkalmazását az idegtudományban.

## [A magántőke felemészti az amerikai gazdaságot.](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- A gyorsan növekvő, jelenleg 12 billió dolláros értékű magántőke-iparág az átláthatósággal, az elszámoltathatósággal és a lehetséges rendszerkockázatokkal kapcsolatos aggodalmakat vált ki, mivel egyre több tőzsdén jegyzett vállalatot vonnak magánkézbe.
- Az a gyakorlat, hogy ezek a cégek magántulajdonba veszik a vállalatokat, mentesíti őket a kötelező nyilvánosságra hozatal alól, ami kevesebb ellenőrzéshez és visszaélésekhez vezet, például elbocsátásokhoz, a jogszabályok megkerüléséhez és a cégek csődjéhez, miközben magas kifizetéseket biztosít a cégek partnereinek.
- Miközben kormányzati szabályozásra tettek javaslatot a magántőke-alapoktól több információ megkövetelése érdekében, további intézkedésekre van szükség az ágazatot sújtó belső problémák megoldására, hogy megelőzzék a kezelhetetlen adósságok és a nemfizetések által kiváltott potenciális pénzügyi válságokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- A magántőke-befektetési társaságok térnyerése az Egyesült Államokban és a kisvállalkozások felvásárlásai vagyonkoncentrációhoz vezetnek, a lakástulajdonosokat bérlőkké változtatják, súlyosbítják a jövedelmi egyenlőtlenségeket, és hatással vannak a nyugdíjazási tervekre.
- A párbeszéd rávilágít arra, hogy a 401(k) terveken túlmenően diverzifikálni kell a nyugdíjmegtakarításokat, és kritikával illeti a nyugdíjrendszerek által támasztott kihívásokat.
- Az olyan iparágak, mint például az állatorvosi rendelők magántőke-befektetési társaságok általi konszolidációja kihívások elé állítja a független vállalkozásokat, amelyek lehetséges negatív következményei közé tartozik a költségcsökkentés, a félretájékoztatás, a magasabb árak és a veszélyeztetett jólét.

## [Hány milliárd tranzisztor van egy iPhone processzorban?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- A cikk az Apple iPhone processzoraiban az évek során a tranzisztorok számának növekedési tendenciáját vizsgálja, kiemelve a növekedési ütemet és a megduplázódási időt.
- Rámutat arra, hogy a chipek növekvő összetettsége ellenére az iPhone-ok ára viszonylag változatlan maradt.
- A cikk a kvantumszámítástechnikáról szóló kommentárral zárul, amely arra utal, hogy az nem biztos, hogy megfelel a marketingesek által támasztott magas elvárásoknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- A vita a témák széles skáláját öleli fel, beleértve a számítógépes chipek bonyolultságát, a holdbázisok és a Mars-missziók közötti prioritásokról folyó vitát, valamint az erőforrások elosztásának döntő szerepét az űrkutatásban.
- A cikk a technológia általános boldogságra gyakorolt hatását is vizsgálja, és összehasonlítja a különböző iPhone-modellek képességeit.
- Emellett a halhatatlanság fogalma és a tranzisztorok kritikus funkciója a chiptervezésben is hangsúlyt kap.

## [Az Alan Wake 2 váratlan vizuális csoda még régebbi GPU-kon is](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- A cikk az Alan Wake 2 sikeres PC-s teljesítményét dokumentálja, kiemelve a játék alkalmazkodóképességét a különböző hardverkonfigurációkhoz, beleértve a gyenge GPU-kat is.
- A magas rendszerkövetelményekkel kapcsolatos kezdeti félelmek ellenére a játék pozitív kritikákat kapott, és a figyelemre méltó vizuális megjelenítéséért és teljesítményéért dicsérik mind a nagy, mind a kis teljesítményű rendszereken.
- Elismeri a játék kisebb hibáit is, és előrevetíti a közelgő frissítéseket, amelyek kijavítják azokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- A beszélgetés számos játékkal kapcsolatos szempontot ölel fel, például az "Alan Wake 2" különböző GPU-kon való működését és a felbontás jelentőségét a játékban.
- Ez jól szemlélteti, hogy milyen akadályokba ütközik a korszerű játékok elavult hardveren való üzemeltetése és a benchmarkokhoz való ragaszkodás.
- A rövid ismertető a "Starfield" értékelését, az "Alan Wake 2" raytracing használatával kapcsolatos megjegyzéseket, valamint a játékfejlesztésekkel és frissítésekkel kapcsolatos különböző nézőpontokat tartalmaz.

## [A mikroszolgáltatások költségei (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- A cikk a mikroszolgáltatási architektúra előnyeit vizsgálja, többek között a fejlesztés gyorsabb ütemét, a kommunikációs szűk keresztmetszetek csökkentését, a skálázhatóságot és a különböző technológiákkal való kísérletezés lehetőségét.
- Rávilágít az ilyen architektúra hátrányaira, többek között a megnövekedett összetettségre, az erőforrás-ellátás irányításának szükségességére, a kommunikációs kihívások megfogalmazására és az automatizálás szükségességére.
- Hangsúlyozza a folyamatos integráció, tesztelés és felügyelet döntő szerepét az ilyen környezetekben, miközben kiemeli az üzemeltetési és hibakeresési kihívásokat is. A szerző azt javasolja, hogy monolitikus megközelítéssel kezdjünk, és szükség esetén, megfelelő tapasztalat és jól megalapozott platform birtokában térjünk át a mikroszolgáltatásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- A beszélgetés középpontjában a mikroszolgáltatások használatának kompromisszumai állnak a monolitikus architektúrával szemben, többek között olyan technikai eszközökkel, mint a folyamatos integráció/folyamatos telepítés (CI/CD), az esetleges adatbázis-problémák és a megfelelő tervezés szükségessége.
- Megvitatásra kerül, hogy miközben a mikroszolgáltatások olyan előnyöket kínálnak, mint a nagyobb kontroll az egyes csapatok számára és a gyorsabb szoftverfejlesztési sebesség, olyan kihívásokat is jelenthetnek, amelyek a meglévő rendszer függőségeinek alapos megértését igénylik.
- A vita hangsúlyozza, hogy a mikroszolgáltatási architektúra bevezetéséről szóló döntést alapos értékelés után és erős vezetés mellett kell meghozni, hogy hatékonyan lehessen kezelni az ezzel járó komplexitást.

## [A Kubernetes kiadja az ingress2gateway eszközt a Gateway API közelgő GA-jához](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- A Kubernetes blog bemutatta az "ingress2gateway" eszközt, amely segíti az átmenetet az Ingressről a funkcionálisabb és rugalmasabb Gateway API-ra a Kubernetes fürtökben a külső szolgáltatások elérésének kezelésére.
- A blog eloszlatta a Gateway API előnyeit az Ingresszel szemben - a szerepközpontú stratégiát, a hordozhatóságot, a kifejezőkészséget és a kiterjeszthetőséget.
- Emellett bemutatót adott az ingress2gateway telepítéséről és használatáról a migrációhoz. A blog a Gateway API folyamatos fejlesztésének és az azt támogató közösségnek az elismerésével zárult.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- A Kubernetes bemutatta az ingress2gateway eszközt a Gateway API általános elérhetőségének (GA) előkészületeinek részeként, amelynek célja, hogy megkönnyítse az API használatát a DevOps és SRE szakemberek számára.
- Az Ingress ismert szolgáltatója, a Kong által kifejlesztett eszköz támogatja mind az Ingress, mind a Gateway API-t, zökkenőmentes átmenetet biztosítva a kettő között.
- A lépés oka, hogy az Ingress API korlátokba ütközött az olyan fejlett funkciók kezelésében, mint a lekérdezési karakterlánc útválasztás és a súlyozott terheléselosztás, amelyeket a Gateway API vélhetően kezelni fog.

## [Backendünk migrálása Vercelről Fly.io-ra](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- A cikk beszámol az OpenStatus backendjének Vercelről Fly.io-ra történő áttéréséről, amelyet egy könnyebb szerver iránti igény és a Vercel árazásával kapcsolatos aggodalmak motiváltak.
- Az átmenet során olyan kihívásokkal kellett szembenézni, mint például egy Docker-kép optimalizálása egy monorepóban, a Fly.io telepítési időkiesések kezelése, valamint a Bun futtatási idővel kapcsolatos hiba elhárítása.
- Az akadályok ellenére a Fly.io-ra való áttérés sikeres volt, és a szerzők továbbra is nagyra értékelik a Vercel termékét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- A vita a felhasználók tapasztalatairól és véleményéről szól, akik a Vercelről a Fly.io-ra vitték át a backendjüket, kiemelve a Vercel megbízhatatlan telepítésével, funkcionalitásával és árazásával kapcsolatos problémákat.
- A Vercel hatása a Reactra, az edge és lambda függvények költséghatékonysága, valamint a Fly.io platform stabilitása fontos altémák a diskurzuson belül.
- A vita során szó esik az olyan alternatív platformokról is, mint a DigitalOcean, a Render és a Hetzner, és megvitatja a rövid távú nyereség és a hosszú távú fenntartási költségek közötti kompromisszumot az infrastruktúra telepítése során.

<head>
  <meta property="og:title" content="A YouTube Anti-Adblock és az uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20YouTube%20Anti-Adblock%20%C3%A9s%20az%20uBlock%20Origin&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2030.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
