---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Vi reduserte kostnadene ved å bygge Mastodon i Twitter-skala med 100 ganger.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs oppnådde en 100 ganger lavere kostnad for å bygge en Mastodon-instans i Twitter-skala ved hjelp av Rama-plattformen.
- Instansen ble bygget med bare 10 000 kodelinjer, sammenlignet med Twitters 1 million kodelinjer.
- Rama tilbyr skalerbarhet, ytelse og feiltoleranse, noe som forenkler backend-utviklingen. Teamet planlegger å legge ut Rama for offentlig nedlasting og åpne kildekoden for Mastodon-implementeringen. PState i Mastodon brukes til å spore data og forbedre effektiviteten. Optimaliseringsteknikker diskuteres, og utgivelsen av Rama-dokumentasjon og API nevnes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artikkelen fokuserer på Rama, et nytt backend-rammeverk som har som mål å forenkle og redusere kostnadene ved å bygge skalerbare applikasjoner.
- Kommentatorene diskuterer sammenligningen med Twitter og stiller spørsmål ved skalerbarheten til Rama.
- Diskusjonene tar også for seg utfordringene med desentraliserte plattformer, fordeler og ulemper ved å bruke Entity Component Systems i spillutvikling, og viktigheten av sikkerhet og moderering.

## [Firefox gjør det endelig bedre enn Google Chrome i SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox har passert Google Chrome i SunSpider JavaScript-benchmark, noe som er en viktig prestasjon for Mozilla-utviklere.
- Til tross for denne suksessen fortsetter Chrome å utkonkurrere Firefox i den mer krevende JetStream 2.0-benchmarken.
- Firefox har fokusert på å forbedre opplastingshastigheten og introdusere andre forbedringer for å forbedre den generelle ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Diskusjonstrådene fokuserer på ulike emner knyttet til nettlesere som Firefox, Chrome og Safari.
- Brukerne diskuterer ytelsestester, tilpasningsmuligheter, minnebruk og brukergrensesnitt.
- Bekymringene dreier seg om sikkerhet, passordadministratorer og Chromes dominans, og diskusjonene dreier seg om Firefox' tilbakegang og den potensielle effekten av Googles kontroll over nettet.

## [OpenTF-manifestet](https://opentf.org/)

- OpenTF-manifestet uttrykker bekymring for en lisensendring i Terraform, en plattform med åpen kildekode, og tar til orde for enten å reversere endringen eller å etablere en stiftelse for å opprettholde en versjon med åpen kildekode.
- En rekke selskaper og enkeltpersoner deltar aktivt i fellesskapsinitiativer for åpen kildekode for å forbedre prosjekter og fremme samarbeid.
- Den 15. august 2023 bidro en gruppe personer til individuell utvikling og arbeid med åpen kildekode, som testing, dokumentasjon, rådgivning og bruk av verktøy med åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- OpenTF-manifestet er en diskusjon blant utviklere som tar til orde for å gjøre Terraform til en non-profit-stiftelse på grunn av bekymring for manglende vedlikehold og støtte fra Hashicorp, den nåværende eieren.
- Noen utviklere argumenterer for en fork for å forbedre språket og prioritere fellesskapets behov, mens andre håper på en holdningsendring fra Hashicorp.
- Diskusjonen tar også for seg produkter for hemmelig administrasjon, begrensninger ved deklarativ programmering, innvirkning på åpen kildekode-samfunnet, leverandørøkosystemet, Hashicorps inntektsgenerering, alternative lisensalternativer, omdøping og omprofilering av prosjekter, manglende testrammeverk i Terraform, eierskapsspørsmål og bekymringer knyttet til den nye lisensen.
- Brukerne uttrykker støtte til Terraform med åpen kildekode og utforsker alternative løsninger.
- Bekymringer knyttet til bytte av lisenser, innvirkning på omsetningsvekst, begrensninger, kompatibilitet og skyleverandørenes innflytelse på open source-verktøy diskuteres også.

## [Hvordan er LLaMa.cpp mulig?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Forfatteren undersøker om det er mulig å kjøre LLaMa-infereringskoden i rå C++ på forskjellig maskinvare, inkludert enheter med begrenset RAM som Raspberry Pi.
- Betydningen av minnebåndbredde i dyp læring diskuteres, sammen med fordelene ved å bruke modeller med lavere presisjon for å redusere minnebruken.
- Det gis beregninger og eksempler på hvordan LLaMa kan kjøres på ulike typer maskinvare, med vekt på betydningen av minnebåndbredde ved sampling fra transformatorer. I tillegg fremhever forfatteren betydningen av destillasjon og utvidet trening for mindre modeller for å forbedre effektiviteten. De erkjenner imidlertid at det kan forekomme feil i beregningene og oppfordrer til tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskusjonene dreier seg om kvantisering av modeller, Llama-språkmodellens muligheter, CPU-basert inferens, begrensninger i minnebåndbredde, AIs potensial til å matche menneskelig ytelse, begrensninger og potensial i språkmodeller for AGI, og utfordringer med å få tak i menneskeskapt tekst.
- Deltakerne dekker spesifikke plattformer, metoder og maskinvarekonfigurasjoner.
- Det er delte meninger om gjennomførbarheten og den fremtidige utviklingen av AI-modeller.

## [Opendream: Et lagbasert brukergrensesnitt for stabil diffusjon](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream er et webgrensesnittverktøy som introduserer funksjoner som lagdeling, ikke-destruktiv redigering og portabilitet for generering og manipulering av bilder ved hjelp av diffusjonsmodeller.
- Brukerne kan bygge videre på eksisterende bilder, utføre flere eksperimenter på samme bilde og lagre og dele arbeidsflyten.
- Opendream støtter utvidelser og tilbyr en brukervennlig metode for å skrive og bruke nye diffusjonsfunksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskusjonen dreier seg om anvendelsen av AI-teknologi innen bilderedigering, kunst og animasjon, og belyser potensielle fordeler og utfordringer på disse feltene.
- Blant temaene som tas opp, er utviklingen av et lagbasert brukergrensesnitt, de potensielle skadevirkningene av kontroversielt AI-generert innhold, bekymringer rundt brudd på opphavsretten og de etiske og juridiske implikasjonene av opplæring og bruk av AI.
- Debatten utforsker også tjenesteleverandørenes ansvar, behovet for regulering og konsekvensene for kunstnernes levebrød, og reiser viktige spørsmål om fremtiden for kunstig intelligens i disse bransjene.

## [Internettleverandørene klager over at det er for vanskelig å liste opp alle avgifter, og oppfordrer FCC til å skrote den nye regelen.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Den amerikanske bredbåndsbransjen motsetter seg FCCs krav om at alle månedlige avgifter skal offentliggjøres, og hevder at det vil gjøre det mer komplisert og byrdefullt for både forbrukere og leverandører.
- Lobbygrupper foreslår at man i stedet for å liste opp alle avgifter inkluderer en begrunnelse for avgiftene, i likhet med offentlige skatter.
- Forbrukerforkjempere kritiserer dette forslaget og mener at det gjør det mulig for Internett-leverandørene å skjule de reelle kostnadene ved tjenesten.
- FCCs regler for merking av bredbånd, inkludert priser og tilleggsavgifter, gjennomgås for tiden av US Office of Management and Budget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskusjonen dekker flere temaer som gjelder Internett-leverandører, for eksempel åpenhet om gebyrer, regulering som verktøy, vippekultur, tilgjengelighet av vann i springen, åpenhet om priser og gebyrer som kreves av Internett-leverandører.
- Det omfatter også bekymringer knyttet til lobbyvirksomhet, korrupsjon, villedende priser, konkurranse fra nye aktører og Internett-leverandørers overvåkning og datainnsamling.
- Det overordnede temaet er kravet om mer åpenhet, forbrukerbeskyttelse og regulering i ISP-bransjen.

## [CSS-velgere: En visuell guide](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Denne visuelle veiledningen forklarer ulike CSS-velgere, inkludert pseudoklasser og pseudoelementer, med eksempler på hvordan de brukes.
- Veiledningen dekker velgere for elementer, klasser, ID-er, attributter og ulike tilstander for inndataelementer.
- Den nevner også flere CSS-pseudoklasser og -elementer for å målrette og style spesifikke elementer på en nettside, og inneholder ressurser som SVG-generatorer, verktøy og designressurser. Vær oppmerksom på at den inneholder tilknyttede lenker til relaterte tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artikkelen tar for seg funksjonaliteten til CSS-velgere, forklarer de ulike bruksområdene og gir eksempler.
- Avanserte funksjoner som nth-child og selektorer med spesifikke verdier i starten eller slutten diskuteres.
- Artikkelen tar også for seg et verktøy for generalisering av CSS-velgere og fremhever nytten av syntaksen for regulære uttrykk i CSS.

## [Hvordan skal jeg lese typesystemnotasjon?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange er en plattform for designere og implementatører av programmeringsspråk der de kan utveksle spørsmål og svar.
- I et spørsmål på nettstedet ble det nylig stilt spørsmål om hvordan man leser typesystemnotasjon.
- Nettstedet forklarer det grunnleggende, inkludert syntaks, grammatikker, relasjoner, vurderinger, aksiomer og slutningsregler. Den tar også for seg kontekstens eller typemiljøets rolle i fastsettelsen av variabeltyper og andre aspekter ved spesifisering av typesystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Forståelse og bruk av typesystemnotasjon er avgjørende innen informatikk og programmeringsspråk.
- Artikkelen tar for seg den historiske utviklingen av typesystemnotasjon og bruken av denne i logikken.
- Ulike synspunkter og erfaringer med plassering og konvensjon for typeannotasjoner i programmeringsspråk diskuteres.

## [Hvorfor arrangere din egen LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Forfatteren argumenterer for å bruke egne språkmodeller (LLM) i stedet for å basere seg på offentlig tilgjengelige modeller som OpenAIs GPT-4.
- Selvhosting gir større kontroll over modellarkitektur og -vekter, muligheter for tilpasning og finjustering og et langsiktig forhold til AI-modellen.
- Selvhosting gjør det mulig å eksperimentere, optimalisere og holde seg oppdatert på ny teknologi, mens API-er kanskje ikke gir samme grad av tilgang og forståelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Artikkelen utforsker årsakene til og utfordringene ved å hoste egne språkmodellmodeller (LLM-er) i stedet for å bruke OpenAIs API.
- Alternative alternativer for LLM, som Beam, personlig maskinvare og George Hotz' Tiny Box, blir diskutert.
- Gjennomførbarheten og fordelene ved selvhosting av LLM-er, inkludert kostnadseffektivitet og personvernhensyn, undersøkes.

## [Moderne CSV versjon 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Utvikleren av Modern CSV, Evan, har lansert versjon 2 av tabellfilredigeringsprogrammet for Windows, Mac og Linux.
- Denne nye versjonen inneholder flere forbedringer, blant annet et forbedret brukergrensesnitt/brukergrensesnitt, bedre ytelse, flere funksjoner, oppdatert dokumentasjon og støtte for Apple Silicon.
- Brukerne oppfordres til å prøve den nye versjonen og gi tilbakemelding til utvikleren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV versjon 2 er lansert for Windows, Mac og Linux, og tilbyr et kraftig redigeringsprogram/visningsprogram for tabellfiler som forbedrer håndteringen av CSV-filer.
- Oppdateringen kommer med forbedret brukergrensesnitt/UX, bedre ytelse, flere funksjoner, oppdatert dokumentasjon og støtte for Apple Silicon.
- Brukerne har anbefalt en ny merkevare og et tydeligere formål med programvaren, samtidig som de har diskutert alternative alternativer, uttrykt frustrasjon over Excel og uttrykt bekymring for kommunikasjon og forsinkede oppdateringer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi reduserte kostnadene ved å bygge Mastodon i Twitter-skala med 100 ganger." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20reduserte%20kostnadene%20ved%20%C3%A5%20bygge%20Mastodon%20i%20Twitter-skala%20med%20100%20ganger.&subheading=onsdag%2016.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
