---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Uma atualização sobre os drivers de GPU Apple M1/M2](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net relata que os drivers de GPU Apple M1/M2, desenvolvidos em Rust, alcançaram conformidade com OpenGL 4.6 e Vulkan 1.3, permitindo capacidades gráficas avançadas no hardware da Apple. - Alyssa Rosenzweig, na Conferência de Desenvolvedores X.Org 2024, discutiu as soluções inovadoras para o desenvolvimento de drivers, como a emulação de shaders de tesselação e o uso de OpenCL para desempenho. - Os drivers agora suportam várias versões do DirectX, permitindo que jogos como Portal e Cyberpunk 2077 rodem em dispositivos Apple, com contribuições do projeto Asahi Linux e técnicas de virtualização para lidar com limitações de hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- A atualização nos drivers de GPU da Apple M1/M2 destaca o compromisso em dar suporte a esses chips, apesar dos desafios devido à documentação limitada de hardware.
- Há um debate sobre a reparabilidade e o custo dos MacBooks, com alguns usuários preferindo os ThinkPads por sua durabilidade e compatibilidade com Linux.
- A contribuição de Alyssa Rosenzweig para drivers de código aberto é reconhecida, destacando o potencial das iniciativas de código aberto em plataformas fechadas como a da Apple.

## [Apple adquire Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Team está prestes a se juntar à Apple, motivada pela ênfase da Apple em design e desempenho, aguardando aprovação regulatória.
- A aquisição visa ampliar a influência do Pixelmator, sem mudanças imediatas planejadas para o Pixelmator Pro, Pixelmator para iOS e aplicativos Photomator.
- O time expressa gratidão aos usuários pelo apoio ao longo de 17 anos e antecipa futuras atualizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple adquiriu o Pixelmator, um aplicativo de edição de imagens bem conceituado por sua integração com o ecossistema da Apple, gerando reações mistas entre os usuários. - Preocupações surgem de usuários que traçam paralelos com a aquisição anterior da Apple do DarkSky, que resultou na descontinuação do aplicativo, e temores de que o Pixelmator se torne um serviço de assinatura. - Esta aquisição pode indicar a intenção da Apple de expandir suas ofertas de aplicativos profissionais, potencialmente se posicionando como concorrente da Adobe no mercado de software criativo.

## [Espere até o 8º](https://www.waituntil8th.org)

- O compromisso 'Wait Until 8th' incentiva os pais a adiar a entrega de smartphones para crianças até depois do 8º ano, com o objetivo de protegê-las de distrações e potenciais perigos. Mais de 82.000 pais já aderiram, com comunidades como Fairfield, Connecticut, vendo uma participação significativa, indicando um crescente impulso para a iniciativa. O compromisso exige que pelo menos 10 famílias do mesmo ano e escola da criança se comprometam, e oferece recursos para gerenciar o uso de smartphones e estabelecer limites saudáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- A iniciativa "Wait Until 8th" defende que os pais adiem a entrega de smartphones para crianças até que elas completem a 8ª série, geralmente por volta dos 13-14 anos. O movimento está ganhando apoio à medida que pais e escolas reconhecem os potenciais efeitos negativos dos smartphones, incluindo vício e desafios sociais. Para mitigar esses problemas, alguns pais estão optando por alternativas como telefones básicos ou smartwatches com recursos limitados, visando reduzir a pressão dos colegas e promover um uso mais saudável da tecnologia entre as crianças.

## [Nosso Primeiro Regulamento Generalista](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) lançou o π0, uma política robótica generalista projetada para aprimorar a inteligência física artificial aprendendo a partir de diversas fontes de dados, como imagens, texto e ações. O π0 pode controlar vários robôs e se adaptar a novas tarefas com dados mínimos, utilizando uma arquitetura inovadora para saída de comandos motores hábeis, destacando-se em tarefas complexas como dobrar roupas ou montar caixas. Treinado no maior conjunto de dados de interação robótica, o π0 supera os modelos existentes em avaliações zero-shot, indicando um potencial significativo para futuros avanços em modelos de base robótica, com a empresa buscando colaborações e contratando para expandir essas capacidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- A discussão centra-se no futuro da IA e da robótica, particularmente no seu papel na automação de tarefas domésticas como dobrar roupas, o que poderia liberar tempo para atividades pessoais. Há preocupações sobre o impacto social da automação, incluindo o possível deslocamento de empregos e o aumento da desigualdade, levantando questões sobre os papéis humanos em um futuro dominado por máquinas. A conversa sugere uma possível revolução cultural e tecnológica, onde a automação atende às necessidades básicas, permitindo que os humanos se concentrem na criatividade e no lazer, mas também destaca os medos de perder o propósito humano.

## [Embeddings são subestimados](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Embeddings, uma tecnologia de aprendizado de máquina, convertem textos em matrizes numéricas, permitindo a comparação matemática e revelando conexões entre textos em grande escala. Essa tecnologia pode melhorar significativamente a redação técnica, possibilitando a descoberta eficiente de conteúdo relacionado e aprimorando recursos como sistemas de recomendação em sites de documentação. À medida que os embeddings se tornam mais acessíveis e prevalentes, compartilhá-los via APIs pode levar a aplicações inovadoras, oferecendo uma ferramenta econômica e poderosa para melhorar a documentação técnica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Embeddings em IA aprimoram as capacidades de busca ao permitir a busca difusa, que é mais eficaz do que os métodos de busca tradicionais. Eles são usados para tarefas como encontrar commits relevantes no git e classificar dados, embora as opiniões divirjam sobre sua utilidade e limitações na compreensão semântica. Apesar dos debates sobre sua eficácia, os embeddings têm potencial para melhorar a recuperação e descoberta de informações, especialmente quando integrados com outras ferramentas de IA.

## [A nova fraude odontológica é arrancar dentes saudáveis para vender próteses caras.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Um novo golpe odontológico envolve a extração de dentes saudáveis para vender implantes caros, que podem não ser necessários, levantando preocupações éticas na indústria odontológica.
- Especialistas alertam que alguns dentistas priorizam implantes em vez de preservar os dentes naturais, levando a procedimentos desnecessários e potenciais complicações.
- O aumento das cadeias odontológicas de propriedade de fundos de private equity aumentou as preocupações sobre o tratamento excessivo para lucro, com processos judiciais alegando que as clínicas pressionam os pacientes a realizarem trabalhos dentários desnecessários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Um novo golpe odontológico surgiu onde dentes saudáveis são extraídos para vender substituições falsas e caras, levantando preocupações sobre práticas antiéticas.
- Os pacientes são aconselhados a ter cautela com dentistas que possuem consultórios luxuosos, pois eles podem sugerir procedimentos desnecessários para compensar os altos custos operacionais.
- Esse problema não é exclusivo da odontologia, pois preocupações semelhantes sobre tratamentos desnecessários existem em outros setores de saúde, levando à recomendação de segundas opiniões.

## [A túnica de Alexandre, o Grande, identificada em tumba real em Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Acredita-se que uma túnica pertencente a Alexandre, o Grande, foi identificada em um túmulo real em Vergina, levando a debates sobre a validade acadêmica dessa afirmação.
- É questionada a identificação de restos mortais como sendo de figuras históricas como Filipe II e Cleópatra, com alguns sugerindo que coincidências podem estar influenciando as conclusões.
- Esta descoberta destaca os desafios na arqueologia, onde hipóteses são frequentemente apresentadas com evidências limitadas, levando a opiniões divergentes sobre a certeza de tais afirmações.

## [Quem está contratando? (novembro de 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- A nova regra exige que as vagas de emprego só sejam publicadas se a empresa tiver a intenção de preencher a posição e responder a todos os candidatos, incluindo detalhes de localização, como REMOTO ou PRESENCIAL.
- Somente empresas contratantes, não firmas de recrutamento ou quadros de empregos, têm permissão para postar, com um limite de uma postagem por empresa, e empresas menos conhecidas devem fornecer uma explicação.
- Os candidatos a emprego são incentivados a usar sites específicos para buscas de emprego e a consultar tópicos como 'Quem quer ser contratado?' e 'Freelancer? Procurando freelancer?' para oportunidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- A postagem descreve uma lista de empresas contratando para várias funções de engenharia em novembro de 2024, com uma nova regra exigindo que as empresas respondam a todos os candidatos e especifiquem detalhes sobre a localização do trabalho.
- Estão disponíveis posições em locais diversos, incluindo opções presenciais, remotas e híbridas, nos EUA, Europa e outras regiões, atendendo a uma ampla gama de funções em engenharia e tecnologia.
- O post enfatiza a contratação direta por empresas, excluindo firmas de recrutamento ou quadros de empregos, e incentiva os interessados a se candidatarem diretamente se encontrarem uma posição adequada.

## [Oasis: Um Universo em um Transformador](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis é o primeiro jogo de vídeo em tempo real e de mundo aberto gerado por IA, utilizando o motor de inferência Decart para processar a entrada do usuário e criar jogabilidade sem um motor de jogo tradicional.
- O jogo apresenta um modelo de 500M parâmetros, utilizando um codificador automático espacial e uma base de difusão latente, ambos baseados em Transformer, para garantir uma inferência rápida e gerar 20 quadros por segundo.
- O código do Oasis e uma demonstração ao vivo foram lançados, destacando sua capacidade de lidar com mecânicas de jogo complexas e configurações diversas, com melhorias futuras voltadas para a qualidade de vídeo e escalabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- "Oasis: Um Universo em um Transformer" é uma demonstração tecnológica que apresenta um ambiente de jogo gerado por IA semelhante ao Minecraft, destacando limitações atuais como a falta de permanência de objetos e altos custos de inferência.
- O objetivo do projeto é permitir que criadores desenvolvam novos mundos usando IA, simplificando a criação e a interação com ambientes de jogo dinâmicos.
- A demonstração iniciou conversas sobre o uso ético de dados de treinamento e as potenciais aplicações da IA na indústria de jogos.

## [O que é o objetivo de uma conferência online?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Conferências online, como a próxima HYTRADBOI, estão repensando formatos tradicionais para se adequarem melhor aos ambientes digitais, focando em coordenação, destilação e serendipidade em vez de imitar eventos presenciais.
- HYTRADBOI enfatiza palestras curtas e envolventes e utiliza o Zulip para discussões prolongadas, aprimorando a interação e o engajamento dos participantes.
- A conferência é projetada para ser inclusiva e acessível, com ingressos gratuitos disponíveis para um público global, destacando a acessibilidade e o alcance dos eventos online.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Conferências online são criticadas por carecerem do networking e do engajamento pessoal encontrados em eventos presenciais, muitas vezes devido a problemas técnicos e oportunidades limitadas de interação.
- Apesar dessas desvantagens, as conferências online oferecem maior acessibilidade a um público mais amplo e ainda podem fornecer conteúdo valioso.
- Ao sucesso das conferências online depende em grande parte de sua organização e dos objetivos específicos dos participantes.

## [Apple carrega silenciosamente suas senhas e as mantém](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Quando se atualiza do macOS Ventura para o Sonoma, a Apple ativa automaticamente o iCloud Keychain, carregando senhas para o iCloud mesmo que anteriormente estivesse desativado. Usuários relataram que desativar o iCloud Keychain não remove os dados dos servidores da Apple, levantando preocupações sobre privacidade. Os documentos de suporte da Apple não oferecem orientação sobre como deletar dados do keychain do iCloud, mas usar um perfil de Gerenciamento de Dispositivos Móveis (MDM) pode prevenir a ativação automática do iCloud Keychain.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- O usuário expressa preocupação com a Apple carregando senhas para um dispositivo não autorizado, destacando problemas com armazenamento em nuvem indesejado e controle reduzido do usuário.
- A tendência de gerenciamento remoto por empresas de tecnologia como Apple e Microsoft é vista como uma diminuição da autonomia do usuário, apesar das alegações de criptografia de ponta a ponta.
- O usuário defende a capacidade de desativar facilmente os recursos de sincronização automática para manter o controle sobre os dados pessoais.

## [Folha de Referência Rápida da Sintaxe do Org Mode (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org mode é uma linguagem de marcação poderosa usada no Emacs para tarefas como anotações e geração de documentos, oferecendo mais recursos do que o Markdown.
- Os principais recursos do modo Org incluem cabeçalhos, estilos de texto, links, listas, suporte a LaTeX, citações, texto literal, código-fonte, tabelas e imagens.
- Opções de exportação para o modo Org incluem Emacs e Pandoc, embora Pandoc tenha algumas limitações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode é uma ferramenta robusta dentro do Emacs para organizar notas e tarefas, apresentando Radio Targets para vincular termos e integração com ferramentas como Howm-mode e org-roam. Os usuários discutem os benefícios do Org Mode em melhorar a organização e a produtividade, enquanto também abordam desafios como a compatibilidade móvel e exploram alternativas como Logseq e Beorg. A conversa destaca a flexibilidade do Org Mode, suas capacidades de integração e o potencial para modelos de linguagem de grande escala (LLMs) melhorarem a usabilidade, com alguns usuários buscando soluções mais portáteis e outros valorizando sua profunda integração com o Emacs.

## [Faça Você Mesmo](https://makeityourself.org/)

- "Faça Você Mesmo" é um livro digital que apresenta mais de 1000 projetos faça-você-mesmo (DIY) de criadores ao redor do mundo. Cada projeto inclui um link para seu site original, oferecendo recursos abrangentes para replicação. O objetivo principal do livro é inspirar os leitores a embarcar em seus próprios projetos criativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself é um projeto de código aberto da n-o-d-e, que oferece um catálogo em PDF de projetos de tecnologia e modificações faça-você-mesmo, com links para sites externos com instruções.
- Os usuários sugerem criar uma versão em HTML para melhorar a acessibilidade e facilitar as atualizações, enquanto alguns manifestam interesse em uma versão impressa para inspiração.
- O projeto é elogiado por suas ilustrações e compilação, mas preocupações são levantadas sobre a longevidade e manutenção dos links externos.

## [TokenFormer: Repensando a Escala do Transformer com Parâmetros de Modelo Tokenizados](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer apresenta uma abordagem inovadora para escalar modelos Transformer, tratando os parâmetros do modelo como tokens, permitindo uma escalabilidade eficiente sem a necessidade de re-treinamento. Este método reduz significativamente os custos computacionais e pode escalar modelos de 124 milhões para 1,4 bilhões de parâmetros, mantendo um desempenho comparável aos Transformers tradicionais. A pesquisa oferece código e modelos disponíveis publicamente, proporcionando um recurso acessível para exploração e aplicação adicional em aprendizado de máquina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer apresenta um método inovador para escalar transformadores ao fatorizar matrizes de peso através de um mecanismo de atenção, permitindo aumentos incrementais no tamanho do modelo. - Esta abordagem é conhecida por sua simplicidade e eficácia, proporcionando uma interpretação geométrica da atenção semelhante à consulta de um banco de dados vetorial. - O método pode revolucionar as funções de transformadores ao melhorar a modularidade e a compatibilidade entre conjuntos de pesos, sugerindo novas perspectivas sobre escalonamento de modelos e ajuste fino.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uma atualização sobre os drivers de GPU Apple M1/M2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uma%20atualiza%C3%A7%C3%A3o%20sobre%20os%20drivers%20de%20GPU%20Apple%20M1%2FM2&subheading=sexta-feira%2C%201%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
