---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Regularidade do sono é um preditor mais forte de mortalidade do que a duração do sono (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- A pesquisa publicada no jornal "Sleep" indica que a regularidade do sono é um preditor mais significativo do risco de mortalidade do que a duração do sono. - A análise de dados de mais de 60.000 participantes do UK Biobank mostrou que padrões de sono consistentes reduziram o risco de mortalidade por todas as causas em 20-48%. - A pesquisa desafia as diretrizes tradicionais de saúde que enfatizam a duração do sono, destacando a importância de manter horários regulares de sono-vigília para uma melhor saúde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Um estudo com 60.977 participantes descobriu que a regularidade do sono é um preditor mais forte de mortalidade do que a duração do sono, sugerindo que padrões de sono irregulares podem indicar problemas crônicos de sono.
- A curta duração do período de coleta de dados do estudo levou a críticas, com especialistas pedindo dados de longo prazo para estabelecer melhor a ligação entre a regularidade do sono e a mortalidade.
- Apesar de suas limitações, o estudo enfatiza a importância de manter um horário regular de sono para a saúde geral.

## [Nvidia vai se juntar ao Dow Jones Industrial Average, substituindo a Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia substituirá a Intel no Dow Jones Industrial Average em 8 de novembro, indicando uma mudança significativa na indústria de semicondutores.
- Nvidia's market capitalization has soared to $3.3 trillion, driven by a 170% surge in shares this year, largely due to high demand for its AI GPUs.
- Intel está enfrentando desafios como a queda no valor das ações, cortes de empregos e aumento da concorrência, em contraste com o recente crescimento e sucesso da Nvidia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia está substituindo a Intel no Dow Jones Industrial Average (DJIA), destacando o crescimento da Nvidia na demanda por IA e GPUs e os desafios recentes da Intel.
- Essa mudança gerou debates sobre a relevância do DJIA, já que críticos argumentam que sua natureza ponderada pelo preço favorece ações de alto preço, tornando-o menos representativo do mercado.
- Muitos consideram o S&P 500 um indicador de mercado mais preciso, questionando a utilidade prática atual do DJIA, apesar de sua importância histórica.

## [Meu Tempo Trabalhando na Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte compartilha sua experiência pessoal de deixar seu emprego na Stripe sem ter outra posição garantida, destacando a mistura de medo e empolgação ao tomar tal decisão.
- Apesar de uma carreira bem-sucedida na Stripe, Jon enfrentou desafios com depressão e motivação, levando-o a tirar um tempo para cuidar da saúde mental.
- Ele é inspirado por um poema a abraçar a mudança e espera se conectar com outros que possam se sentir isolados em suas lutas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- O autor compartilha sua experiência na Stripe, lidando com um ambiente de trabalho desafiador e um gerente exigente, o que contribuiu para ansiedade e esgotamento.
- Esta experiência destaca a importância da saúde mental, do estabelecimento de limites e da influência da cultura corporativa no bem-estar pessoal.
- O autor defende a priorização da saúde mental, a busca por terapia e a manutenção de um equilíbrio entre trabalho e vida pessoal para mitigar o esgotamento.

## [Linux no Apple Silicon com Alyssa Rosenzweig [áudio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- O podcast SEDaily apresenta Alyssa Rosenzweig discutindo os esforços para portar o Linux para os chips baseados em ARM da Apple, conhecidos como Apple Silicon, através do projeto Asahi Linux.
- Alyssa Rosenzweig, uma desenvolvedora de gráficos, oferece insights sobre a engenharia reversa da GPU Apple M1 e avanços nos jogos para Linux.
- O desafio é grande devido à falta de documentação oficial sobre o Apple Silicon, tornando o projeto notável por sua complexidade técnica e potencial impacto nos usuários de Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Executar Linux no Apple Silicon é difícil devido ao hardware proprietário da Apple, que inclui características únicas como a temperatura dos alto-falantes regulada por software.
- O time do Asahi Linux está avançando na engenharia reversa desses sistemas, mas preocupações sobre danos ao hardware e a manutenção da compatibilidade com as atualizações da Apple persistem.
- O projeto visa estender a vida útil do hardware da Apple e oferecer alternativas ao macOS, destacando a tensão entre o ecossistema fechado da Apple e os objetivos da comunidade de código aberto.

## [Sintaxe Lexical Estranha](https://justine.lol/lex/)

- A desenvolvedora aprendeu 42 linguagens de programação para criar um realçador de sintaxe para um projeto chamado llamafile, destacando a complexidade e diversidade das linguagens de programação.
- O realçador de sintaxe, otimizado usando C++ e GNU gperf, foca em strings, comentários e palavras-chave, empregando máquinas de estados finitos para eficiência.
- Patrocinado pela Mozilla, o projeto incentiva o engajamento da comunidade através dos servidores Mozilla AI e Redbean no Discord para discussões adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- O artigo examina as características únicas de sintaxe de várias linguagens de programação, com foco particular na interpolação de strings e no tratamento de comentários. Discute os desafios da realce de sintaxe, mencionando ferramentas como o Vim, e a complexidade de lidar com comentários aninhados em linguagens como C e Standard ML. O texto explora a evolução da sintaxe em linguagens como Java e C#, o papel do Unicode e o potencial uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para realce de sintaxe.

## [Reescreva em Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- O desenvolvedor inicialmente experimentou várias linguagens de programação e frameworks, incluindo .NET/F#, Go, Rust e React, antes de escolher Ruby on Rails por sua familiaridade e velocidade de desenvolvimento.
- A 'versão 2' do aplicativo foi tentada usando Rust e SvelteKit, mas foi considerada impraticável devido à falta de recursos e à necessidade de uma configuração extensa, levando a um retorno ao Rails.
- A experiência destacou as compensações no desenvolvimento de aplicações web, com o Ruby on Rails oferecendo um ecossistema maduro que permite aos desenvolvedores priorizar o desenvolvimento de produtos em vez de preocupações com infraestrutura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django e Laravel são altamente considerados por sua eficiência e recursos abrangentes no desenvolvimento de aplicativos web, tornando-os escolhas populares entre os desenvolvedores.
- Apesar da disponibilidade de tecnologias mais recentes como Meteor, Remix e Next.js, alguns desenvolvedores preferem frameworks tradicionais devido à sua facilidade de uso e familiaridade.
- Na escolha de um framework de desenvolvimento web, muitas vezes se baseia em requisitos específicos do projeto e na familiaridade pessoal, com alternativas como Spring Boot e Ktor oferecendo diferentes vantagens, como capacidades de integração e tipagem estática.

## [API de Sockets Diretos no Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- A API Direct Sockets no Chrome 131 introduz conexões diretas TCP/UDP nos navegadores, melhorando a compatibilidade com aplicativos existentes e possibilitando novas oportunidades de rede.
- Embora possa simplificar casos de uso em comparação com o WebRTC DataChannel, há preocupações de segurança sobre potenciais vulnerabilidades em redes locais.
- Parte da proposta de "aplicativos web isolados", esta API visa dar aos aplicativos web capacidades semelhantes às dos aplicativos nativos, gerando debate sobre segurança e execução de código confiável em navegadores.

## [Okta – Aviso de Segurança para Nome de Usuário Acima de 52 Caracteres](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- A vulnerabilidade na Autenticação Delegada AD/LDAP da Okta foi descoberta, permitindo potencial autenticação apenas com um nome de usuário se ele tivesse 52 caracteres ou mais.
- O problema esteve presente desde 23 de julho de 2024 e foi resolvido em 30 de outubro de 2024, ao mudar o algoritmo de Bcrypt para PBKDF2.
- Okta aconselha os clientes a revisarem seus registros de sistema para quaisquer problemas relacionados durante o período afetado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Um aviso de segurança da Okta revela uma vulnerabilidade em que nomes de usuário com mais de 52 caracteres podem causar truncamento de senha devido ao limite de 72 bytes do bcrypt.
- O problema surge do uso do bcrypt para geração de chave de cache ao concatenar userId, nome de usuário e senha, o que não é seu uso pretendido.
- O parecer recomenda separar o armazenamento de senhas da geração de chaves de cache e sugere o uso de HMAC (Código de Autenticação de Mensagem baseado em Hash) ou KDF (Função de Derivação de Chave) para chaves de cache, ao mesmo tempo que critica o design do bcrypt por não gerenciar erros de comprimento de entrada de forma eficaz.

## [Dispositivo portátil e de baixo custo pode detectar câncer colorretal e de próstata em uma hora](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Um novo dispositivo acessível e portátil pode detectar câncer colorretal e de próstata em uma hora, potencialmente melhorando as taxas de triagem ao oferecer uma alternativa mais confortável às colonoscopias.
- O dispositivo utiliza tecnologia de microfluídica para melhorar a detecção de marcadores de câncer, abordando as limitações dos testes caseiros que frequentemente resultam em altos falsos positivos e detectam o câncer em estágios mais avançados.
- Apesar de suas características promissoras, o dispositivo requer testes independentes para confirmar sua eficácia e confiabilidade em diagnósticos médicos.

## [Cramming Solitaire em um cartão Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- A desenvolvedora criou um jogo de Paciência completo para o Nintendo E-Reader, um acessório do Game Boy Advance de 2002 que utiliza cartões de código de pontos para carregar jogos.
- O desenvolvimento envolveu o uso do formato z80 por seu tamanho compacto e a superação de desafios com o emulador z80 limitado do E-Reader e dificuldades de depuração.
- O desenvolvedor utilizou a API ERAPI do E-Reader e criou um depurador no Visual Studio Code para auxiliar no desenvolvimento, conseguindo encaixar o jogo de Paciência em um único cartão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 é uma nova família de modelos de linguagem compactos da Hugging Face, disponível em tamanhos de 135M, 360M e 1.7B parâmetros, projetada para funcionar de forma eficiente em dispositivos.
- Esses modelos foram treinados em 11 trilhões de tokens de diversos conjuntos de dados, e seus pesos são liberados sob a licença Apache 2, permitindo amplo uso e modificação.
- Simon Willison compartilha impressões iniciais positivas e fornece instruções para usar os modelos com o plugin llm-gguf, com uma entrada de blog detalhada sobre o SmolLM2 esperada em breve.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Existem várias maneiras de executar modelos do Hugging Face em um contêiner Docker com uma API web, incluindo o uso de wrappers FastAPI ou o suporte integrado do Ollama para modelos gguf com um endpoint HTTP compatível com OpenAI.
- Hugging Face TGI suporta uma ampla gama de modelos e APIs, enquanto o SmolLM2, que suporta principalmente o inglês, supostamente supera os modelos da Meta devido a dados de treinamento de alta qualidade e pode lidar com até 8192 tokens.
- Há um interesse crescente em modelos pequenos para uso em navegadores e entrada de imagens, com discussões sobre a confiabilidade de avaliações auto-publicadas e o apelo dos LLMs por suas capacidades de raciocínio artificial.

## [Os britânicos confirmam os danos das dietas doces na infância com a obsessão por açúcar no pós-guerra](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Os britânicos pós-guerra e sua obsessão por açúcar destacam os potenciais impactos negativos de dietas ricas em açúcar na infância, ligando-as a problemas de saúde como diabetes e hipertensão.
- Apesar de uma diminuição no consumo de açúcar nos EUA de 2000 a 2020, a prevalência de diabetes tipo 2 aumentou, gerando debate sobre o dano metabólico do açúcar em comparação com outros fatores como estilo de vida e engenharia de alimentos.
- Pesquisas indicam que restringir a ingestão de açúcar no início da vida pode reduzir o risco de desenvolver diabetes e hipertensão, embora as discussões continuem sobre a influência de outros componentes dietéticos, como ácidos graxos ômega e a ingestão calórica total.

<head>
  <meta property="og:title" content="Regularidade do sono é um preditor mais forte de mortalidade do que a duração do sono (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Regularidade%20do%20sono%20%C3%A9%20um%20preditor%20mais%20forte%20de%20mortalidade%20do%20que%20a%20dura%C3%A7%C3%A3o%20do%20sono%20(2023)&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
