---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Os touchscreens estão fora, e os controles táteis estão de volta](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Alguns novos modelos de carros estão voltando das telas sensíveis ao toque para os botões e botões tradicionais, uma tendência conhecida como 're-bottonização'.
- Rachel Plotnick, uma especialista nesta área, está ganhando reconhecimento por suas percepções sobre essa mudança no design de carros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Os controles táteis estão substituindo as telas sensíveis ao toque para resolver problemas de acessibilidade, especialmente para pessoas com deficiência visual e indivíduos mais velhos com pele seca.
- Controles físicos, como os do Garmin Edge 840, são preferidos por sua eficiência e confiabilidade em relação às telas sensíveis ao toque, que podem carecer de feedback tátil e responsividade.
- A mudança de volta para interfaces táteis é vista como um movimento em direção a uma melhor usabilidade e acessibilidade, contrapondo-se à ascensão dos touchscreens impulsionada por dispositivos como o iPhone, motivada por custos.

## [Se você precisa do dinheiro, não aceite o trabalho](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- O autor discute as desvantagens dos contratos de preço fixo, destacando que eles frequentemente criam incentivos inadequados tanto para clientes quanto para consultores. - Enfatiza a importância de cobrar uma taxa horária justa, fornecer estimativas realistas e garantir que os clientes valorizem o trabalho do consultor. - Aconselha contra a negociação de preços para evitar clientes difíceis e sugere estabelecer uma taxa alta para garantir que os clientes levem a sério os conselhos do consultor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Contratos de preço fixo podem resultar em incentivos desalinhados, com clientes pressionando por mais trabalho e consultores fazendo o mínimo necessário.
- Faturamento por hora é sugerido como uma opção mais flexível que alinha melhor os interesses de ambos os clientes e consultores.
- Os honorários de retenção são destacados como uma forma de proporcionar estabilidade para consultores, oferecendo uma fonte de renda consistente.

## [Velocidade, escala e confiabilidade: 25 anos de evolução da rede de datacenters do Google](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Em mais de 25 anos, o Google desenvolveu sua rede de data centers para alcançar alta velocidade, escala e confiabilidade, culminando na arquitetura de rede Jupiter de quinta geração com 13 Petabits por segundo (Pb/s) de largura de banda. - Os princípios-chave nessa evolução incluem eficiência, baixa latência, redes definidas por software e topologia dinâmica, com marcos significativos em 2015, 2022 e 2023. - O Google planeja continuar avançando sua infraestrutura de rede para suportar a inteligência artificial (IA) com novas inovações em escala de rede, largura de banda e confiabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- A discussão aborda a evolução de 25 anos da Google em redes de data centers, destacando a transição de sistemas mais antigos como o "Watchtower" para o avançado sistema "Jupiter", que suporta conexões de alta velocidade de até 100Gbps.
- Nvidia é reconhecida por sua contribuição para o hardware de rede, especialmente por meio de suas placas de interface de rede ConnectX (NICs), que permitem uma comunicação eficiente entre GPUs com mínima participação da CPU.
- Há especulação sobre o futuro papel da Nvidia no hardware de data centers e um debate sobre a dependência da indústria em sua tecnologia, juntamente com discussões sobre a escala e visibilidade dos data centers, defendendo instalações menores e menos conspícuas.

## [Falhas de segurança encontradas em GPUs Nvidia GeForce](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia descobriu oito vulnerabilidades de segurança de alta gravidade em seus drivers de exibição e software da GPU GeForce, que podem permitir que invasores acessem sistemas e roubem dados. Essas vulnerabilidades afetam uma gama de produtos Nvidia, incluindo GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS e Tesla, nos sistemas operacionais Windows e Linux. Os usuários são aconselhados a atualizar seus drivers imediatamente para as versões mais recentes: 566.03 para Windows e 565.57.01, 550.127.05 e 535.216.01 para Linux, disponíveis através da ferramenta de Pesquisa Manual de Drivers da Nvidia, do aplicativo Nvidia e do aplicativo GeForce Experience.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPUs têm uma vulnerabilidade de segurança em seus drivers para Windows e Linux, que pode permitir que invasores escalem permissões, levando a uma potencial execução de código e adulteração de dados. A falha é particularmente preocupante para sistemas multiusuário, sistemas com malware existente e hosts de virtualização, embora não seja facilmente explorável via navegadores. A Nvidia lançou drivers atualizados para mitigar o problema, e os usuários são aconselhados a atualizar seus drivers, especialmente em sistemas com usuários não confiáveis ou malware existente.

## [Eighty Years of the Finite Element Method (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- O artigo revisa a evolução do Método dos Elementos Finitos (FEM) ao longo de 80 anos, destacando sua importância na modelagem científica e de engenharia, particularmente em mecânica dos sólidos. O desenvolvimento do FEM é categorizado em quatro períodos: primeiros anos (1941-1965), idade de ouro (1966-1991), aplicações industriais e modelagem de materiais (1992-2017), e o presente e futuro. Enfatiza a integração do FEM com técnicas computacionais modernas como aprendizado de máquina, seu impacto nas indústrias e seu papel no avanço da educação em engenharia e desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- O Método dos Elementos Finitos (FEM) continua sendo uma ferramenta fundamental na engenharia, mas sua aplicação prática tem visto pouca inovação, com muitos avanços não tendo sucesso no uso real.
- Com a atenção da indústria voltada para Verificação e Validação, enfatizando as limitações do FEM, softwares comerciais como ANSYS e NASTRAN continuam a liderar o mercado.
- Os métodos emergentes, como a Análise Isogeométrica (IGA) e os Operadores Neurais, oferecem potencial, mas ainda não foram amplamente adotados.

## [Coleta de Lixo Fora de Banda de Próxima Geração](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- Em 2023, a Shopify otimizou o coletor de lixo do Ruby implementando a coleta de lixo fora de banda para reduzir a latência, embora as heurísticas iniciais não tenham sido totalmente eficazes. Em março de 2024, um conceito de prova foi desenvolvido para desativar coletas de lixo maiores durante os ciclos de requisição, levando à introdução de um novo método, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), no Ruby 3.4.0-preview2. A implementação deste método em 50% dos servidores da Shopify resultou em melhorias significativas de latência, com ganhos modestos de capacidade, e os esforços futuros se concentrarão na otimização de coletas menores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- A discussão destaca as vantagens de usar Hack/PHP para requisições HTTP, focando em seu núcleo funcional sem estado, objetos com escopo de requisição e modelo cooperativo de async/await, que ajudam a evitar problemas de threading.
- Também explora a coleta de lixo (GC) em Ruby-on-Rails e outras linguagens, sugerindo melhorias de desempenho por meio de gerenciamento de memória com escopo de requisição e técnicas avançadas de GC, como as do Coletor de Lixo Z (ZGC) da Máquina Virtual Java (JVM).
- Os desafios de mudar de linguagem de programação para grandes bases de código, como o uso de Python pelo Instagram, são destacados, enfatizando a complexidade de reescrever sistemas, apesar dos potenciais benefícios de desempenho.

## [Matrix 2.0 Está Aqui](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 foi lançado para posicionar o Matrix como um protocolo de comunicação aberto, descentralizado e seguro, pronto para o mainstream. - As principais características incluem o Simplified Sliding Sync para login instantâneo, Next Generation Auth com OpenID Connect e MatrixRTC para VoIP/Vídeo multiponto criptografado. - A atualização foca em melhorar a confiabilidade da criptografia e requer apoio financeiro da comunidade para o desenvolvimento contínuo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 foi lançado, apresentando melhorias no protocolo de chat, incluindo criptografia invisível e VoIP/Vídeo Multiparty Criptografado nativo do Matrix.
- A criação de um novo guia de "início rápido" usando docker-compose está em desenvolvimento para simplificar o processo de configuração, com matrix-docker-ansible-deploy recomendado para facilitar a hospedagem.
- A versão visa melhorar a velocidade e a facilidade de uso, embora alguns usuários tenham preocupações sobre recursos específicos, como chamadas de áudio no Element X, enquanto outros estão otimistas quanto ao potencial do Matrix ponto a ponto (P2P).

## [Ractor – um Framework de Atores em Rust](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- O guia apresenta o Ractor, uma biblioteca Rust para programação baseada em atores, abordando conceitos-chave como mensagens, instalação e criação de atores.
- Ele explica os esquemas de mensagens "cast" (disparar e esquecer) e "call" (esperar por resposta), semelhantes ao Erlang, e fornece exemplos de código para criar e executar atores.
- O guia também detalha como adicionar estado a atores e usar `RpcReplyPort` para comunicação entre atores, com exemplos de implementação de atores com estado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor é um framework de atores em Rust que enfatiza a supervisão, um recurso inspirado no OTP do Erlang, para gerenciar sistemas de atores de forma eficaz. Ele se integra com Tokio e possui uma biblioteca complementar, ractor_cluster, para cenários distribuídos, sendo notavelmente utilizado na Meta para proteção contra sobrecarga distribuída em servidores Rust Thrift. O design do framework, incluindo o uso de async_trait, é moldado pelas características em evolução do Rust, mas a integração com sistemas Erlang continua complexa devido às diferentes semânticas de mensagens e requisitos de VM.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os touchscreens estão fora, e os controles táteis estão de volta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20touchscreens%20est%C3%A3o%20fora%2C%20e%20os%20controles%20t%C3%A1teis%20est%C3%A3o%20de%20volta&subheading=domingo%2C%203%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
