---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [Decisão do USFS de interromper queimadas prescritas na Califórnia é a história se repetindo](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- A U.S. Forest Service interrompeu as queimadas controladas na Califórnia devido a restrições orçamentárias, priorizando recursos para o combate ativo a incêndios florestais.
- Esta decisão gerou debate sobre estratégias de manejo florestal, com críticos enfatizando a importância das queimadas prescritas na prevenção de incêndios maiores.
- A discussão destaca a necessidade de melhorar o financiamento, as medidas de prevenção e os papéis das responsabilidades federais e estaduais, juntamente com o impacto das mudanças climáticas nos riscos de incêndios florestais.

## [Nvidia e seus parceiros construíram um sistema para contornar as restrições de exportação dos EUA](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia e seus parceiros desenvolveram um método para contornar as restrições de exportação dos EUA sobre chips de IA, visando regiões como o Oriente Médio, Rússia e China.
- A estratégia incluía direcionar Unidades de Processamento Gráfico (GPUs) por canais específicos para garantir a entrega às empresas chinesas.
- Esta medida destaca os desafios contínuos na aplicação de controles de exportação sobre tecnologia avançada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidia e seus parceiros são acusados de criar um sistema para contornar as restrições de exportação dos EUA, permitindo que chips sejam enviados para a China apesar das proibições existentes.
- As chips são produzidos em Taiwan, uma região que a China considera uma província rebelde, e qualquer mudança no status de Taiwan pode impactar a produção de chips e as exportações para os EUA.
- A situação é complexa, envolvendo tensões geopolíticas e interesses econômicos, com críticos questionando a consciência e conformidade da Nvidia com as leis de exportação.

## [Invadindo 700 milhões de contas da Electronic Arts](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Um hacker acessou 700 milhões de contas da Electronic Arts (EA), expondo falhas significativas nos sistemas de gerenciamento e segurança de contas da EA. - Os usuários estão frustrados com o processo pouco claro de suspensão de contas da EA e problemas técnicos, como dificuldades em vincular contas do Xbox. - A violação foi facilitada por credenciais codificadas no executável de um jogo, e a ausência de um programa de recompensas por bugs da EA pode deixar vulnerabilidades não relatadas, levantando preocupações sobre suas práticas de segurança.

## [Albertsons mata mercearias rurais com restrições de uso do solo](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons está empregando restrições de uso da terra por meio de pactos de escritura para impedir que novos supermercados abram em propriedades que vendem, limitando a concorrência no mercado.
- Críticos comparam essa prática a uma corporação agindo como um pseudo-governo, semelhante às Associações de Proprietários de Casas (HOAs), e argumentam que deveria ser ilegal.
- Em alguns casos, como no estado de Washington, essas restrições enfrentaram desafios legais e multas por violar leis antitruste, provocando um debate contínuo sobre a regulamentação para garantir uma concorrência justa.

## [Novo documentário revela que 21.000 trabalhadores morreram trabalhando no Saudi Vision 2030](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Alegações de um novo documentário afirmam que 21.000 trabalhadores morreram enquanto trabalhavam em projetos do Saudi Vision 2030, com uma média de 3.000 mortes anuais, gerando descrença e preocupação.
- O elevado número de mortes relatado levanta questões sobre as condições de trabalho e a falta de cobertura da mídia, fazendo comparações com abusos trabalhistas históricos.
- Críticos sugerem que algumas mortes podem ser devido a causas naturais, mas a situação destaca problemas contínuos de exploração de trabalhadores na região do Golfo e as implicações mais amplas das práticas de trabalho estrangeiro.

## [Escritórios da Netflix na Europa são alvo de operação em investigação de fraude fiscal](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Autoridades francesas e holandesas invadiram os escritórios da Netflix em Paris e Amsterdã como parte de uma investigação de fraude fiscal que começou em novembro de 2022.
- A investigação concentra-se em suspeitas de fraude fiscal e trabalho não declarado, examinando as declarações fiscais da Netflix de 2019 a 2021.
- Relatórios sugerem que a Netflix minimizou seus pagamentos de impostos na França ao declarar receita na Holanda até 2021, apesar de ter 10 milhões de assinantes na França.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Os escritórios europeus da Netflix foram alvo de uma operação devido a uma investigação de fraude fiscal, concentrando-se na potencial minimização de lucros na França ao declarar receita nos Países Baixos após 2021.
- Esta investigação reflete o escrutínio enfrentado por outras empresas dos EUA, como a Uber, por práticas semelhantes de evasão fiscal na Europa.
- A situação destaca as dificuldades em aplicar leis tributárias a empresas que operam remotamente e a natureza complexa das regulamentações fiscais internacionais.

## [Máquinas de Amorosa Graça](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird compartilha uma narrativa pessoal entrelaçando suas experiências com tecnologia, gravidez e perda, destacando o impacto profundo da tecnologia na vida pessoal.
- A história inclui desafios como ser aconselhado a mudar de emprego devido à falta de foco em Inteligência Artificial (IA) e um seminário no Zoom hackeado.
- Bird reflete sobre a importância da conexão humana em meio às intervenções tecnológicas, particularmente durante sua gravidez, quando seu filho nasceu com problemas cardíacos e faleceu pouco depois do nascimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- O artigo critica a insensibilidade da tecnologia, usando como exemplo as respostas inadequadas da IA, como confetes no Outlook Messenger durante situações sensíveis.
- Isso destaca a necessidade de designs de tecnologia que estejam mais alinhados com as sensibilidades e interesses humanos.
- Os debates fazem referência a implicações sociais mais amplas, incluindo o documentário de Adam Curtis sobre o impacto da tecnologia e os desafios colocados pela democracia direta, ao mesmo tempo que refletem sobre a influência atual da IA na academia e na indústria.

## [Escrita de Blog para Desenvolvedores (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- O autor, um engenheiro DevEx, compartilha dicas de escrita para desenvolvedores, enfatizando a importância da clareza, personalidade e uniformidade na escrita. As principais recomendações incluem usar uma estrutura clara, iniciar o processo de escrita sem demora e utilizar ferramentas como temporizadores Pomodoro e plataformas como Obsidian e Grammarly. O autor recomenda recursos como "Blogging for Devs" e a palestra de Larry McEnerney sobre escrita eficaz, enquanto aconselha contra estilos de blog de baixa qualidade e voltados para crescimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Blogar para desenvolvedores pode melhorar a clareza pessoal e fornecer valor aos leitores ao documentar o processo de aprendizado e organizar pensamentos.
- Superar o perfeccionismo ao baixar os padrões pode ajudar os desenvolvedores a publicar de forma mais eficaz, oferecendo novas perspectivas, mesmo de iniciantes.
- Ferramentas como Hugo e Astro facilitam a configuração fácil de blogs, permitindo que os escritores se concentrem na criação de conteúdo em vez de nos detalhes técnicos.

## [Viúvas de paginação, ou, por que estou envergonhado do meu eBook (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- O autor autopublicou um livro sobre Tipografia na Web, com a versão em ebook alcançando maior sucesso do que as cópias físicas. O autor tentou replicar o design impresso no ebook usando HTML e CSS, mas enfrentou problemas de renderização no Apple Books, especialmente com cabeçalhos sendo separados de seus parágrafos. Apesar das soluções CSS existentes para tais problemas, o suporte dos navegadores é inadequado, especialmente no Safari e Firefox, e o arranjo anual Interop para prioridades de navegadores não selecionou controles de quebra para 2024, destacando a necessidade de melhor suporte tipográfico em ebooks.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- O artigo destaca os desafios na formatação de eBooks, particularmente com paginação e suporte a CSS (Folhas de Estilo em Cascata), levando a problemas de layout e renderização.
- Os formatos atuais de eBook, como o EPUB, têm dificuldades com elementos complexos, enquanto os PDFs, que mantêm a integridade do layout, carecem de suporte, contribuindo para o declínio na qualidade de impressão.
- Apesar dos avanços tecnológicos, a formatação de eBooks continua complexa, com muitos leitores preferindo livros tradicionais por seu layout e legibilidade superiores.

## [FFmpeg até 94x de aumento de desempenho após implementar código assembly escrito à mão](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- Os desenvolvedores do FFmpeg alcançaram melhorias de desempenho de até 94 vezes ao utilizar código assembly AVX-512 escrito manualmente, aumentando significativamente as velocidades de processamento de vídeo.
- Esta otimização é benéfica para usuários com hardware compatível com AVX-512, como os CPUs da série Ryzen 9000 da AMD, embora os processadores recentes da Intel tenham o AVX-512 desativado.
- O projeto FFmpeg destaca o potencial do código de montagem otimizado manualmente em aplicações críticas de desempenho, apesar dos debates em andamento sobre sua relevância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, um popular framework multimídia, alcançou um aumento de desempenho de até 94 vezes através do uso de código assembly escrito à mão, o que otimiza a eficiência do software.
- Este aumento significativo de desempenho destaca o potencial das técnicas de programação de baixo nível, como a linguagem assembly, em melhorar a velocidade e a funcionalidade do software.
- O desenvolvimento é notável para engenheiros de software interessados em otimização de desempenho e nas aplicações práticas de código assembly em projetos de software modernos.

## [Hacker Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- A iniciativa visa democratizar a nanofabricação criando versões DIY de ferramentas de nanofabricação e acelerando a prototipagem de circuitos integrados, semelhante à impressão 3D, por meio de hardware de código aberto.
- O projeto, inspirado por Sam Zeloof e iniciado por Elio Bourcart, Alexander Hakim e Sam Zeloof na Universidade Carnegie Mellon, incentiva contribuições de indivíduos sem experiência prévia em nanofabricação, utilizando hardware acessível e modificável de baixo custo.
- O projeto é apoiado por uma comunidade no Discord, com a documentação em transição para o Gitbook, e opera sob licenças de código aberto, incluindo CERN-OHL-W para hardware e MPL v2.0 para software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab explora os desafios e aspirações para a fabricação de circuitos integrados (IC) por hobbyistas, observando que, embora a impressão 3D tenha aumentado o interesse, a complexidade e o custo continuam sendo barreiras significativas. - Laboratórios universitários podem lidar com a fabricação de IC com financiamento, mas os hobbyistas enfrentam dificuldades devido à necessidade de equipamentos especializados e salas limpas. - A discussão enfatiza o potencial para opções industriais mais acessíveis, como circuitos impressos flexíveis, e a necessidade de inovação em prototipagem de baixo custo para tornar o desenvolvimento de IC mais acessível, semelhante aos avanços na impressão 3D e prototipagem de placas de circuito impresso (PCB).

## [Estudo revela que o controle do açúcar no sangue é um fator chave para retardar o envelhecimento cerebral](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- A pesquisa liderada pela Universidade Ben-Gurion destaca a importância do controle do açúcar no sangue para desacelerar o envelhecimento cerebral, ressaltando os benefícios da dieta mediterrânea. O ensaio DIRECT PLUS Brain MRI descobriu que melhores níveis de açúcar no sangue estão correlacionados com mudanças positivas em regiões do cérebro afetadas pelo envelhecimento, sugerindo que mudanças na dieta podem mitigar o declínio cognitivo. A pesquisa envolveu 300 participantes ao longo de 18 meses, utilizando ressonância magnética para monitorar a saúde cerebral, e descobriu que a dieta mediterrânea verde, rica em polifenóis, pode apoiar a saúde cerebral e reduzir o declínio cognitivo relacionado à idade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- A pesquisa enfatiza a importância de controlar o açúcar no sangue para retardar o envelhecimento cerebral, sugerindo que monitores contínuos de glicose, como o Freestyle Libre 3, podem ser benéficos.
- Os usuários discutem a disponibilidade regional desses dispositivos e o papel da dieta no controle do açúcar no sangue, com opiniões divergentes sobre sua precisão e necessidade.
- A conversa se expande para o impacto mais amplo do açúcar na saúde e as dificuldades de evitar açúcares adicionados nas dietas contemporâneas.

## [Análise de Falha do Colapso do Telescópio de 305 Metros de Arecibo](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- A National Academies of Sciences, Engineering, and Medicine divulgou um relatório analisando o colapso do telescópio de 305 metros do Observatório de Arecibo em Porto Rico. O relatório identifica a fluência de zinco nos encaixes dos cabos como uma causa primária do colapso, com base em investigações forenses e consultas a especialistas. Ele oferece lições e recomendações para a operação segura de instalações semelhantes, e está disponível para compra ou download gratuito em NAP.edu.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- O colapso do Telescópio de Arecibo foi associado à eletroplasticidade do zinco (EP) em seus encaixes, um fenômeno não bem documentado sob correntes baixas por períodos prolongados.
- O ambiente eletromagnético único do telescópio acreditava-se ter acelerado o deslocamento do zinco, levando a falhas estruturais, que não foram tratadas com urgência pelos engenheiros.
- O colapso, considerado evitável com a devida manutenção, impactou significativamente a pesquisa científica, especialmente no campo dos estudos de ondas gravitacionais.

## [IMDb SQL Melhor Localizador de Filmes](https://www.imdb-sql.com/)

- A new static web app, IMDb SQL Best Movie Finder, has been developed, enabling users to query a database of 1.5 million IMDb titles using SQL directly in their browser.- The app operates entirely on the client-side, meaning all data processing occurs locally on the user's machine, enhancing privacy and performance.- This tool is significant for users interested in exploring IMDb data without server-side dependencies, offering a unique and efficient way to interact with large datasets.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- A nova aplicação web estática, IMDb SQL Best Movie Finder, permite que os usuários consultem um banco de dados de 1,5 milhão de títulos do IMDb usando SQL diretamente em seu navegador, sem a necessidade de um servidor.
- O aplicativo opera inteiramente no lado do cliente, carregando um arquivo parquet de 100MB com dados do IMDb, que é armazenado em cache para eficiência, e permite que os usuários explorem e compartilhem consultas.
- O código-fonte está acessível no GitHub, e os usuários propuseram melhorias como filtragem por serviços de streaming ou exclusão de países específicos.

## [Níveis de nutrientes em lojas de varejo de alimentos](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Os produtos congelados podem frequentemente reter mais nutrientes do que os produtos frescos porque são colhidos no auge da maturidade e rapidamente congelados, preservando seu valor nutricional.
- Preocupações sobre os níveis de nutrientes nos produtos incluem fatores como a depleção do solo, longas cadeias de suprimento e a diminuição dos níveis de nutrientes devido às práticas agrícolas modernas.
- Há uma sugestão para rotular produtos com datas de colheita em vez de datas de "melhor antes" para fornecer aos consumidores informações melhores sobre a frescura e o conteúdo nutricional de seus alimentos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Decisão do USFS de interromper queimadas prescritas na Califórnia é a história se repetindo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Decis%C3%A3o%20do%20USFS%20de%20interromper%20queimadas%20prescritas%20na%20Calif%C3%B3rnia%20%C3%A9%20a%20hist%C3%B3ria%20se%20repetindo&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%205%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
