---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump vence a presidência pela segunda vez](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump garante um segundo mandato presidencial, provocando discussões sobre políticas econômicas e estratégias democratas. - Críticos sugerem que os democratas tiveram dificuldades em abordar efetivamente questões econômicas, contribuindo para a insatisfação dos eleitores. - O resultado da eleição levanta questões sobre políticas futuras, particularmente em relação à inflação, mensagens de campanha e impactos ambientais e econômicos.

## [Utilitários de linha de comando integrados úteis do macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS oferece uma variedade de utilitários de linha de comando integrados que aumentam a produtividade e o gerenciamento do sistema, como `afconvert` para conversão de áudio e `diskutil` para gerenciamento de armazenamento. Ferramentas como `open`, `caffeinate` e `sips` auxiliam no lançamento de aplicativos, prevenção de suspensão e processamento de imagens, respectivamente, enquanto `pbcopy` e `pbpaste` gerenciam tarefas da área de transferência. Utilitários avançados incluem `pmset` para configurações de energia, `networkQuality` para verificações de velocidade da internet, `say` para vocalização de texto e `mdfind` para busca de arquivos, proporcionando controle e funcionalidade abrangentes do sistema.

## [AMD supera Intel no espaço de datacenter](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD ultrapassou a Intel nas vendas de CPUs para datacenters pela primeira vez, com a receita da AMD atingindo US$ 3,549 bilhões no terceiro trimestre, superando os US$ 3,3 bilhões da Intel.
- Essa conquista é atribuída aos processadores EPYC competitivos da AMD, que superaram as CPUs Xeon da Intel.
- Apesar do sucesso da AMD, a Nvidia continua sendo a líder no mercado de datacenters, com suas GPUs de IA e produtos de rede gerando vendas significativamente mais altas, incluindo $22,604 bilhões em vendas de GPUs de computação no segundo trimestre do ano fiscal de 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD ultrapassou a Intel em vendas de datacenter, indicando uma grande mudança na indústria e a crescente influência da AMD.
- Essa mudança é atribuída aos processadores EPYC da AMD, que são preferidos por seu desempenho e eficiência, refletindo as melhorias estratégicas da AMD em CPUs de nível servidor.
- A transição destaca os desafios que a Intel enfrenta para manter sua dominância no mercado, à medida que as empresas gradualmente adotam soluções da AMD, apesar dos ciclos de atualização tradicionalmente conservadores.

## [Referências ao título em filmes](https://www.titledrops.net/)

- “Full of Themselves” é um estudo de Dominikus Baur e Alice Thudt que analisa a ocorrência de menções ao título em filmes, onde personagens mencionam o título do filme. A pesquisa abrange 73.921 filmes ao longo de 80 anos, descobrindo que 36,5% dos filmes incluem pelo menos uma menção ao título, com uma média de 10,3 menções por filme. O estudo examina tendências ao longo do tempo, o impacto de filmes com nomes de personagens e a relação entre menções ao título, qualidade do filme e gênero, com o conjunto de dados completo disponível para exploração adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Os títulos mencionados em filmes ocorrem quando um personagem menciona o título do filme durante a obra, um conceito analisado no site titledrops.net.
- O análise inclui exemplos e debates, como se palavras comuns como 'It' devem ser consideradas como título, e os desafios colocados por filmes nomeados após personagens.
- O artigo também discute as complexidades da tradução e interpretação na compreensão de títulos em diferentes idiomas e contextos.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- A ferramenta foi desenvolvida para emitir um bip toda vez que um computador envia dados para o Google, revelando a frequência de transmissão de dados sem o consentimento do usuário. A ferramenta ganhou atenção significativa, com um vídeo de demonstração alcançando um milhão de visualizações em uma semana, levando a um suporte expandido para o Facebook e outros rastreadores. Atualmente disponível para Linux, OSX e BSD, os planos futuros incluem versões para Apple, Windows, iOS e Android, e uma demonstração ao vivo usando WiFi para demonstrar audivelmente a atividade dos rastreadores em telefones e tablets.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) é um projeto que sinaliza audivelmente cada transferência de dados para empresas como o Google, aumentando a conscientização sobre a frequência do rastreamento de dados. O projeto provoca discussões sobre preocupações com a privacidade, os benefícios da sonificação (uso de som para transmitir informações) e a nostalgia por ambientes de computação mais antigos com feedback audível. Sugestões de usuários incluem o uso de ferramentas como o Pi-hole para bloquear solicitações de dados indesejadas e a defesa por tecnologias mais acessíveis e amigáveis à privacidade.

## [Novas imagens de Júpiter](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- O JunoCam Image Gallery oferece imagens brutas do JunoCam para download público, permitindo que os usuários processem e compartilhem suas criações.
- Os cientistas cidadãos são incentivados a participar no processamento de imagens, contribuindo tanto para relatórios científicos quanto para exposições artísticas, apesar dos desafios da radiação de Júpiter.
- A galeria inclui imagens brutas e processadas, com opções de filtragem disponíveis, convidando à exploração de Júpiter e suas luas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- Novas imagens da missão Juno da NASA geraram discussões online, exibindo a atmosfera vibrante e dinâmica de Júpiter.
- Juno, lançada em 2011 e orbitando Júpiter desde 2016, inicialmente não estava equipada com uma câmera, mas uma foi adicionada para fins educacionais, agora auxiliando no estudo científico.
- A missão destaca desafios na exploração espacial, como radiação e necessidades de combustível, enquanto enfatiza o papel de visuais envolventes no interesse público e na educação.

## [98.css – Um sistema de design para criar recriações fiéis de interfaces antigas](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css é uma biblioteca CSS projetada para criar interfaces de usuário que se assemelham à estética do Windows 98, enfatizando HTML semântico e acessibilidade. A biblioteca é livre de JavaScript, garantindo compatibilidade com qualquer framework frontend, e pode ser importada via unpkg ou instalada através do npm. Ela oferece uma variedade de componentes, como botões, caixas de seleção e sliders, e é de código aberto sob a licença MIT, com contribuições incentivadas no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css é um sistema de design voltado para recriar interfaces de usuário vintage, apresentando temas do Windows 3.11 ao Mac OS 9, e inclui ícones em gráficos vetoriais escaláveis (SVG) para telas de alta resolução.
- O projeto é apreciado por sua simplicidade e apelo nostálgico, embora alguns usuários tenham relatado problemas com a renderização de fontes.
- Isso gerou discussões sobre o design de interfaces de usuário, com um interesse notável na clareza e simplicidade das interfaces mais antigas, semelhante a outros projetos como XP.css e 7.css.

## [Mozilla está eliminando sua divisão de defesa.](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla reduziu sua força de trabalho em 30% no final de outubro, afetando sua divisão de defesa que promove uma web livre e aberta.
- Isso marca a segunda rodada de demissões em 2023, com uma redução anterior ocorrendo em fevereiro, deixando a fundação com aproximadamente 120 funcionários antes dos cortes mais recentes.
- Apesar das demissões, a Mozilla sustenta que a defesa continua sendo uma parte vital de sua missão, com a Diretora Executiva Nabhia Syed destacando a necessidade de foco e decisões difíceis para alcançar os objetivos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla está reduzindo sua divisão de advocacia, o que pode afetar cerca de 36 empregos, devido à expectativa de menor receita de busca do Google e mudanças na legislação tecnológica e na IA.
- Esta decisão provoca discussões sobre a eficácia da defesa da Mozilla, especialmente à medida que a internet se torna mais centralizada sob grandes plataformas.
- Há uma sugestão de que a Mozilla deveria priorizar o aprimoramento de seu navegador em vez de esforços de defesa.

## [Banco de Dados de Influenciadores com Sinais de Áudio](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Ao longo de dois finais de semana, um novo aplicativo foi desenvolvido usando o Cursor, alcançando $1.000 em Receita Recorrente Mensal (MRR) ao fornecer um banco de dados abrangente de influenciadores para o TikTok. O aplicativo coleta dados do TikTok para analisar vídeos, oferecendo recursos como filtros avançados, downloads de áudio de vídeos e extração de dados sobre categorias de promoção, palavras-chave e produtos. Atualmente, inclui aproximadamente 570.000 influenciadores, auxiliando na análise de concorrentes e no contato com influenciadores, e está buscando feedback e testadores para desenvolvimento adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Ao longo de dois fins de semana, um novo aplicativo foi desenvolvido para extrair dados do TikTok e criar um banco de dados de influenciadores, alcançando $1.000 em Receita Recorrente Mensal (MRR). O aplicativo analisa vídeos, extrai dados e permite que os usuários filtrem por texto e categorias, incluindo processamento de áudio para identificar categorias de promoção, palavras-chave e produtos. O banco de dados atualmente inclui aproximadamente 570.000 influenciadores, oferecendo ferramentas para analisar influenciadores de concorrentes e encontrar os mais adequados para nichos específicos, com e-mails verificados fornecidos.

## [Somente 5,3% dos soldadores nos EUA são mulheres. Depois de anos como professora, eu me tornei uma.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Mulheres representam apenas 5,3% dos soldadores nos EUA, destacando uma disparidade de gênero significativa na área.
- De 2017 a 2022, o número de mulheres em profissões técnicas aumentou em 47%, indicando um crescente interesse e participação, apesar dos desafios contínuos.
- Os desafios para as mulheres em profissões técnicas incluem exigências físicas e sexismo, com as trabalhadoras frequentemente enfrentando escrutínio e comentários indesejados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- O artigo discute a baixa porcentagem de mulheres na profissão de soldagem, com apenas 5,3% dos soldadores nos EUA sendo do sexo feminino, e destaca mais as barreiras de classe do que as de gênero.
- Isso sugere que as comunidades da classe trabalhadora podem ser mais receptivas às dinâmicas entre homens e mulheres em comparação com a academia, que tende a sanitizar as interações.
- Questões mais amplas de sexismo e dinâmicas no local de trabalho são abordadas, com o argumento de que os desafios não são específicos para as mulheres, mas sim para a mudança cultural do ambiente de escritório para ambientes de trabalho físico.

## [Por que as empresas estão abandonando a nuvem: a ascensão da repatriação da nuvem](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Repatriação de nuvem é uma tendência crescente onde empresas movem cargas de trabalho de serviços de nuvem pública de volta para ambientes locais ou privados, motivadas por preocupações com custo e confiabilidade. Empresas notáveis como 37signals e GEICO fizeram essa mudança, destacando questões como altos custos de armazenamento, dependência de fornecedores e a necessidade de otimização personalizada como fatores-chave. A decisão de repatriar é influenciada por necessidades específicas de negócios e características das cargas de trabalho, com algumas empresas se beneficiando de infraestrutura própria enquanto outras continuam a inovar em ambientes de nuvem usando tecnologias alternativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Empresas estão reavaliando o uso de serviços em nuvem devido a preocupações com altos custos e ineficiências, apesar do crescimento contínuo de grandes provedores como AWS, Azure e Google Cloud Platform (GCP). Empresas notáveis como 37signals e GEICO estão optando por se afastar de soluções em nuvem, citando questões relacionadas a custo e controle. Essa tendência destaca a importância para as empresas de avaliar suas necessidades únicas e a relação custo-benefício dos serviços em nuvem, particularmente no que diz respeito a despesas com largura de banda e armazenamento.

## [Por que o boom do aprendizado profundo pegou quase todos de surpresa](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- O boom do deep learning foi inesperado, já que as redes neurais eram consideradas ultrapassadas em 2008, mas o sucesso de modelos como o AlexNet mudou essa percepção.
- Os dados do ImageNet da Prof. Fei-Fei Li, com 14 milhões de imagens rotuladas, foram fundamentais para possibilitar o modelo AlexNet, que demonstrou o potencial das redes neurais e GPUs.
- Figuras-chave como Geoffrey Hinton, Jensen Huang e Fei-Fei Li foram cruciais para desafiar a sabedoria convencional e avançar na tecnologia de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- O boom do deep learning foi impulsionado pela convergência de redes neurais, big data e computação com GPU, com contribuições significativas de Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li e Jensen Huang. - O algoritmo de retropropagação de Hinton, o conjunto de dados ImageNet de Li e a tecnologia de GPU da Nvidia foram fundamentais para a mudança da IA de paradigmas tradicionais para abordagens orientadas por dados. - Apesar do ceticismo inicial, a adaptabilidade do deep learning e a utilidade de grandes conjuntos de dados foram transformadoras, embora desafios como interpretabilidade e eficiência persistam.

## [Guia de Segurança para Computação em Nuvem Privada](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- A discussão foca no Guia de Segurança de Computação em Nuvem Privada da Apple e nas questões contínuas de confiança em relação ao controle da Apple sobre os dados dos usuários.
- Apesar dos esforços da Apple para melhorar a segurança, persistem preocupações sobre seu potencial acesso aos dados e a transparência de suas operações.
- A conversa destaca os riscos inerentes de confiar dados a empresas de tecnologia e os desafios em garantir a privacidade dos dados dentro dos modelos de segurança atuais.

## [A Fundação Mozilla demite 30% do pessoal, elimina divisão de defesa](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- A Mozilla Foundation demitiu 30% de sua equipe, afetando aproximadamente 36 funcionários, como parte de uma reorganização para aumentar a agilidade e o foco. Esta é a segunda rodada de demissões no ano, com cortes anteriores impactando a equipe de desenvolvimento do Firefox, indicando mudanças estruturais contínuas dentro da organização. A diretora executiva da Fundação, Nabiha Syed, destacou a remoção das divisões de defesa e programas globais, enquanto mantém a defesa como um foco central, enfatizando a importância de uma narrativa unificada e comunicações estratégicas em resposta às rápidas mudanças tecnológicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Mozilla Foundation está demitindo 30% de sua equipe e eliminando sua divisão de advocacia devido à potencial perda de receita caso o Google cesse os pagamentos por ser o mecanismo de busca padrão do Firefox, o que constitui 86% da receita da Mozilla.
- Preocupações surgiram sobre o futuro do Firefox, incluindo especulações sobre se ele poderia se transformar em um navegador baseado no Chromium, o que impactaria sua posição única no mercado de navegadores.
- As demissões destacam as dificuldades financeiras da Mozilla e levantam questões sobre o futuro da liberdade na internet e da defesa da privacidade sem a equipe de advocacia da fundação.

## [Rastreando um skatista misterioso de 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk descobriu uma foto de 1979 de Shaunda Shane, de 10 anos, andando de skate, que foi originalmente postada por blackarchives.co e encontrada nos arquivos do Fayetteville Observer. A foto se tornou viral depois que Tony Hawk a compartilhou, levando a uma recriação pelo Fayetteville Observer e reconectando Shaunda com seu passado no skate. Shaunda, agora com 56 anos e trabalhando no Cape Fear Valley Health, reflete sobre seus dias de skate e recentemente tentou andar de skate novamente, inspirada pelo interesse de seu filho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- A aparição de um misterioso skatista de 1979 chamou a atenção, gerando discussões sobre posturas no skate, como "goofy footed" (pé direito à frente) e "regular" (pé esquerdo à frente). Tony Hawk, contemporâneo do skatista, demonstrou interesse, destacando a influência da atenção de celebridades em reviver histórias esquecidas. A história reflete uma tendência mais ampla de nostalgia e a fascinação por redescobrir momentos do passado, com o termo "goofy-footed" possivelmente originando-se de um desenho animado da Disney.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump vence a presidência pela segunda vez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20vence%20a%20presid%C3%AAncia%20pela%20segunda%20vez&subheading=quarta-feira%2C%206%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
