---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Entre 2009 e 2012, os iPhones e iPod Touches da Apple apresentavam uma opção "Enviar para o YouTube", aumentando significativamente os uploads no YouTube em 1700% no início de 2009. - O recurso permitia que os usuários enviassem vídeos diretamente do aplicativo Fotos, resultando em milhões de vídeos com títulos padrão como "IMG_XXXX", proporcionando vislumbres autênticos e não editados da vida cotidiana. - A Apple removeu esse recurso em 2012, mas os vídeos permanecem como um feed social bruto e genuíno, exibindo momentos diversos e espontâneos daquela época.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io é um site que apresenta vídeos recentes do YouTube com poucas visualizações e nomes de arquivo padrão, oferecendo aos usuários um vislumbre de conteúdos globais diversos e não editados.
- A plataforma evoca nostalgia pela era inicial da internet, provocando discussões sobre uma web menos comercializada e preocupações com a privacidade.
- Conversas também exploram a evolução das mídias sociais, a influência dos algoritmos na autenticidade do conteúdo e comparações com plataformas passadas como Periscope e o início do YouTube.

## [Visual Basic 6 reconstruído em C# – completo com designer de formulários e IDE no navegador](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 foi recriado em C# com um designer de formulários e um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) acessível através de um navegador web, despertando nostalgia entre os desenvolvedores que começaram com VB6.
- O projeto demonstra as capacidades do Avalonia, permitindo que o aplicativo seja executado em várias plataformas, incluindo a web via WebAssembly, destacando a evolução de ferramentas de programação simples para complexas.
- A discussão reflete sobre os compromissos entre a simplicidade dos ambientes de programação visual do passado e as limitações que eles impunham para a criação de aplicações dinâmicas.

## [Enviei um pacote Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- O post do blog discute a jornada do autor na criação de uma pilha TCP/IP do zero em um microcontrolador, especificamente usando um STM32F401 e um chip W5100.
- Os principais desafios incluíram problemas de comunicação SPI e problemas de temporização, que foram resolvidos através do redirecionamento das conexões e da adição de atrasos, respectivamente.
- O autor enfatiza a importância da depuração como um processo científico, utilizando ferramentas como o Wireshark e scripts personalizados em Python para identificar e corrigir erros de código, levando à transmissão bem-sucedida de pacotes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- A discussão destaca a importância de explorar e criar ferramentas no desenvolvimento de software, apesar de alguns ambientes desencorajarem isso devido a processos rígidos como o JIRA.
- Examina o conceito de 'desenvolvedores 10x', que são percebidos de maneira diferente por gerentes e designers de sistemas, indicando uma divisão na compreensão de seu valor.
- A conversa inclui insights técnicos sobre redes, como construir uma pilha TCP/IP do zero e usar microcontroladores como STM32 e RP2040, enfatizando a importância de compreender os fundamentos da tecnologia.

## [A desativação do 3G na Austrália – Por que seu telefone 4G/5G agora está bloqueado](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- A desativação da rede 3G da Austrália causou interrupções significativas, impedindo que muitos telefones 4G e 5G fizessem chamadas, incluindo chamadas de emergência, devido à má gestão e falta de supervisão governamental. A transição, inicialmente adiada por razões de segurança, deixou muitos consumidores despreparados, destacando problemas com a interoperabilidade e padronização do VoLTE (Voice over LTE), afetando tanto os locais quanto os turistas. Críticas foram direcionadas ao governo e às empresas de telecomunicações pela forma como lidaram com a situação, com os consumidores enfrentando altos custos e opções limitadas para resolução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- A desativação da rede 3G na Austrália causou interrupções, com alguns telefones 4G/5G incapazes de fazer chamadas devido aos requisitos de chamadas de emergência.
- A transição impactou os sistemas de transporte público e a infraestrutura que dependiam do 3G, levantando preocupações sobre a supervisão regulatória inadequada e a comunicação.
- A situação destaca os desafios de equilibrar o avanço tecnológico com as necessidades e a segurança do consumidor, contrastando com a exigência do Reino Unido de suporte VoLTE para evitar problemas semelhantes.

## [Apple ameaçou trabalhadores por suas conversas sobre salário e trabalho remoto, acusam autoridades federais](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Acusações federais foram apresentadas contra a Apple, alegando que a empresa ameaçou funcionários que discutiram salários e condições de trabalho remoto. Cher Scarlett, uma engenheira de software, afirma que foi forçada a sair da Apple, destacando possíveis problemas com as políticas internas da empresa sobre discussões salariais. Um gerente teria informado um funcionário que a Apple desencorajava conversas sobre salários ou equidade salarial, levantando preocupações sobre transparência e direitos dos funcionários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Autoridades federais acusaram a Apple de ameaçar funcionários em relação a discussões sobre pagamento e trabalho remoto, levando a uma disputa legal. O caso gerou debates sobre os direitos dos funcionários de discutir questões relacionadas ao trabalho versus o controle corporativo sobre tais discussões em suas plataformas. Esta situação destaca a tensão persistente entre os direitos dos trabalhadores e as políticas corporativas na indústria de tecnologia.

## [Krita RGBA Tech – Trazendo Metal Realista à Vida na Arte de Código Aberto](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita, a partir da versão 4.2, introduz pontas de pincel RGBA, permitindo efeitos de pintura semelhantes a 3D que não estão disponíveis no Adobe Photoshop. Essas pontas de pincel podem simular a direção da luz, conferindo uma aparência dimensional às pinceladas, aprimorando a criação de arte digital. Um novo conjunto de pincéis metálicos foi desenvolvido para artistas de Software Livre e de Código Aberto (FOSS) experimentarem, embora o criador observe possíveis erros no repositório devido à sua inexperiência com o GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita, a partir da versão 4.2, introduz pontas de pincel RGBA, permitindo que artistas criem pinceladas com aparência 3D ao emular a direção da luz, um recurso que não é encontrado no Photoshop.
- A nova série de pincéis metálicos utilizando essa tecnologia foi desenvolvida, incentivando artistas de Software Livre e de Código Aberto (FOSS) a experimentá-los.
- As escovas, inspiradas pelo trabalho de Memileo com o Blender, foram bem recebidas pela comunidade, demonstrando seu potencial para aprimorar a criatividade na arte digital.

## [Comportamentos revelam uso sofisticado de ferramentas e possível 'brincadeira' entre paquidermes](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Os elefantes demonstram uso avançado de ferramentas e comportamentos emocionais, como usar mangueiras para tomar banho e expressar gratidão ou guardar rancores.
- Anecdotas do sul da Índia ilustram elefantes deixando presentes para um salvador e buscando vingança contra indivíduos ligados à caça furtiva, destacando suas complexas interações sociais.
- Esses comportamentos desafiam a ideia de que os humanos são exclusivamente complexos, sugerindo uma compreensão mais ampla da inteligência e consciência animal.

## [MdBook – uma ferramenta de linha de comando para criar livros com Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook é uma ferramenta de linha de comando projetada para criar livros usando Markdown, adequada para documentação, tutoriais e materiais educacionais.
- Ele inclui recursos como pesquisa integrada, realce de sintaxe, temas personalizáveis e suporta múltiplos formatos de saída, melhorando a experiência do usuário e a flexibilidade.
- Escrito em Rust, o mdBook é de código aberto, garantindo velocidade, segurança e contribuições da comunidade, com seu código disponível no GitHub sob a Licença Pública Mozilla v2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook é uma ferramenta de linha de comando projetada para criar livros usando Markdown, frequentemente utilizada para construir sites de documentação.
- Typst é uma alternativa mais rápida ao LaTeX, adequada para a composição de artigos de pesquisa, mas atualmente não possui suporte para a web, o que é uma limitação significativa para muitos usuários.
- Espera-se que a saída HTML para Typst esteja disponível no futuro, enquanto ferramentas como Zola, Hugo e Jekyll são populares para blogs estáticos baseados em Markdown, e Asciidoctor e Antora são recomendados para criação de livros devido aos seus recursos avançados de formatação.

## [Será que a impressão 3D está sendo prejudicada por uma patente inválida?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Peças produzidas usando o processo de Fabricação com Filamento Fundido (FFF) exibem resistência anisotrópica devido à adesão imperfeita das camadas, afetando sua integridade estrutural. Uma patente expirada da Stratasys de 1997 fornece um método para mitigar esse problema, mas não foi adotada em fatiadores de código aberto, apesar de estar em domínio público desde 2017. Uma patente de 2023 parece replicar as reivindicações de 1997, potencialmente concedida por engano, destacando uma oportunidade para melhorar a resistência da impressão para os usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- O processo de Fabricação por Filamento Fundido (FFM) na impressão 3D enfrenta problemas de resistência devido à má adesão entre camadas.
- A patente da Stratasys de 1997, agora expirada, oferecia uma solução potencial, mas uma patente semelhante de 2023 pode ter sido concedida erroneamente, complicando sua adoção.
- A situação destaca potenciais falhas no sistema de patentes, onde empresas podem patentear invenções óbvias, levando a desafios legais e necessitando de aconselhamento jurídico para as partes afetadas.

## [Computador Virtual Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- A discussão no Hacker News reflete sobre a simplicidade e o design consistente da interface gráfica de usuário (GUI) cinza do Windows 3.11, contrastando-a com as interfaces modernas, mais complexas.
- Os participantes expressam nostalgia pela clareza e eficiência dos sistemas mais antigos, ao mesmo tempo em que reconhecem os avanços no design dos sistemas operacionais (SO) modernos.
- A conversa inclui tópicos como acessibilidade, a evolução do design de interface do usuário (UI) e a possibilidade de usar temas para imitar a estética antiga em softwares atuais.

## [Bem-vindo ao Corpo de Bombeiros da Antártica](http://www.antarcticfire.org/)

- O Departamento de Bombeiros da Antártica (AFD) fornece serviços de combate a incêndios e resgate na Antártica, apoiando operações científicas na Estação McMurdo, Estação Amundsen-Scott e nos campos de aviação da Força Aérea dos EUA. O AFD opera sob condições extremas ao sul da latitude 60°, com uma equipe de pessoal diversificado e resiliente, oferecendo funções como Bombeiro/EMT e Despachante de Emergência. O site é informativo e não é oficialmente afiliado à Fundação Nacional de Ciência (NSF), Programa Antártico dos Estados Unidos (USAP) ou ao Contrato de Suporte Antártico da Lockheed Martin (ASC).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- O Departamento de Bombeiros da Antártica opera no ambiente remoto da Antártica, especificamente na Estação McMurdo, onde a Amentum detém os contratos de combate a incêndios.
- Apesar das condições geladas, incêndios podem ocorrer devido a atividades humanas, e a estação utiliza extintores de pó químico seco, entre outros métodos, para o gerenciamento de incêndios.
- Os empregos na Antártica oferecem um pagamento substancial junto com alojamento e alimentação, e o site do departamento apresenta um design simples que lembra a estética da web do início dos anos 2000.

## [Escrivaninha em pé pode ser tão ruim quanto ficar sentado o dia todo](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- A pesquisa da Austrália e dos Países Baixos indica que ficar em pé por longos períodos pode ser tão prejudicial quanto sentar o dia todo, ambos elevando o risco de doenças circulatórias. A análise de dados de 83.013 adultos não encontrou correlação entre o tempo em pé e a diminuição do risco de doenças cardiovasculares, com ficar em pé por mais de duas horas diárias aumentando o risco em 11% a cada meia hora adicional. O estudo destaca a necessidade de integrar movimento nas rotinas diárias, já que apenas ficar em pé não é um remédio eficaz para estilos de vida sedentários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Ficar em pé ou sentado por longos períodos pode ser prejudicial, destacando a importância do movimento para manter a saúde.
- Cornell ergonomics pesquisadores sugerem usar uma bandeja de teclado ajustável em altura e fazer pausas a cada 20-30 minutos para ficar em pé e se mover brevemente.
- Incorporar movimento regular em sua rotina, em vez de exercícios vigorosos, é fundamental para promover a circulação sanguínea e a produtividade.

## [Mensageiro da Apple pode ter roubado 2 MacBooks, ... Apple não vai ajudar](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Um cliente encomendou dois MacBooks da Apple Canadá com entrega no mesmo dia via Uber, mas o status da entrega mostrava 'entregue' apesar de o cliente não os ter recebido.
- Inicialmente, a Apple recusou um reembolso ou substituição, citando a confirmação de entrega da Uber, o que levou o cliente a registrar um boletim de ocorrência e entrar em contato com a Apple novamente.
- Após escalar a questão enviando um e-mail para o CEO da Apple, um membro da equipe começou a investigar, mas as Relações Executivas de Varejo da Apple mantiveram sua decisão, levando o cliente a buscar um estorno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Um entregador da Apple supostamente roubou dois MacBooks, levantando preocupações sobre a confiabilidade de serviços de entrega terceirizados como o Uber, que podem empregar trabalhadores inadequadamente verificados.
- Os clientes estão hesitantes em emitir estornos devido ao medo de serem bloqueados de suas contas Apple, destacando potenciais repercussões e questões de direitos do consumidor.
- O incidente destaca a necessidade de uma melhor responsabilização de empresas como a Apple no manejo de furtos e na confiabilidade dos serviços de entrega.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=segunda-feira%2C%2011%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
