---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Como eu envio projetos em grandes empresas de tecnologia](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Enviar projetos em grandes empresas de tecnologia envolve mais do que apenas codificação; requer priorização, compreensão abrangente e comunicação eficaz.
- Um envio de projeto bem-sucedido exige antecipar problemas, criar planos de contingência e implantar cedo e frequentemente para identificar questões.
- O objetivo final do envio é satisfazer a liderança da empresa, exigindo coragem, foco e manutenção da confiança da liderança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Concluir com sucesso um projeto em grandes organizações muitas vezes depende de um indivíduo ter uma compreensão abrangente e conduzir o projeto para alinhar com os objetivos da empresa.
- Navegar pela política interna e garantir a aprovação da gestão são etapas cruciais no processo, pois esses fatores determinam se um projeto é considerado 'entregue'.
- A definição de sucesso em projetos de envio pode priorizar os objetivos da empresa e as expectativas das partes interessadas em detrimento da satisfação do usuário, destacando um possível desalinhamento com as necessidades do usuário.

## [Eu não tenho Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- O aplicativo permite que os usuários convertam links do Spotify para outros serviços de streaming, fornecendo links para faixas em plataformas como YouTube Music, Apple Music, Deezer e SoundCloud.
- Os usuários podem obter uma prévia de áudio rápida se o link for do Spotify, aumentando a conveniência do serviço.
- O serviço pode ser acessado através de um Web App ou Extensão Raycast, com contribuições para o projeto sendo bem-vindas via pull requests (PR).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- A introdução de uma ferramenta por um usuário do GitHub para transferir playlists entre o Spotify e outras plataformas de música gerou uma discussão sobre a necessidade de um identificador universal de música semelhante ao ISBN para livros.
- Os usuários compartilharam suas experiências com serviços como TuneMyMusic e Soundiiz, destacando os desafios de transferir playlists devido à ausência de um sistema padronizado.
- A conversa também abordou as limitações dos serviços de streaming e enfatizou as vantagens de possuir arquivos de música na era digital.

## [Melhorando a Estabilidade do Cliente Steam no Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Esforços estão sendo feitos para melhorar a estabilidade do cliente Steam no Linux, particularmente abordando questões com o manuseio de variáveis de ambiente na Biblioteca C GNU (glibc).
- A principal dificuldade é tornar a função `setenv` segura para threads sem causar vazamentos de memória ou interromper aplicativos existentes, com alguns patches atualmente em revisão.
- Os usuários estão compartilhando suas experiências com o Steam no Linux, destacando tanto problemas de desempenho e estabilidade quanto o desejo por uma experiência de jogo mais semelhante à de consoles.

## [Saindo e Acenando](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey ainda vendendo estoque antigo com firmware vulnerável](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey está supostamente vendendo estoque antigo com firmware suscetível ao ataque EUCLEAK, em vez de descartá-los, conforme relatado por um leitor do Blog do Fefe.
- O ataque EUCLEAK é uma vulnerabilidade de segurança que pode comprometer potencialmente a integridade dos dispositivos YubiKey.
- Esta situação levanta preocupações sobre as práticas de segurança do YubiKey, particularmente no que diz respeito ao manuseio de produtos desatualizados e vulneráveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey está supostamente vendendo estoque antigo com firmware vulnerável ao ataque EUCLEAK, que requer acesso físico e ferramentas especializadas, representando um risco principalmente para atacantes altamente motivados. A situação levou a debates sobre o equilíbrio entre risco e usabilidade para uso pessoal, com alguns usuários criticando a YubiKey por não oferecer substituições para chaves comprometidas. Esta questão gerou discussões sobre confiança e segurança em tokens de hardware, com alguns usuários explorando alternativas como Nitrokey.

## [O fracasso da revolução EdTech](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Apesar da ampla integração de dispositivos digitais nas salas de aula, as melhorias acadêmicas esperadas não foram realizadas, com as pontuações globais em testes de matemática, ciência e leitura em declínio. Estudos indicam que o uso frequente de computadores nas escolas muitas vezes leva a resultados de aprendizagem piores, principalmente devido ao incentivo à multitarefa, que prejudica a aprendizagem eficaz. Algumas regiões, como a Europa e o Sudeste Asiático, estão voltando aos métodos de ensino tradicionais, sugerindo que as escolas americanas também poderiam se beneficiar da redução da dependência digital na educação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualizando a Segunda Guerra Mundial](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- O post do blog explora a paixão do autor por história e mapas, com foco especial na Segunda Guerra Mundial.
- Enfatiza a importância dos mapas na compreensão de eventos históricos e como eles refletem percepções em mudança ao longo do tempo.
- Uma coleção de mapas da Segunda Guerra Mundial é compartilhada, mostrando seu uso em jornais para informar o público sobre o progresso da guerra, incluindo aspectos como mudanças territoriais e insights estratégicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Um projeto inicialmente usou o Google Maps para rastrear batalhas da Segunda Guerra Mundial, mas achou-o excessivamente detalhado, levando à criação de uma série cronológica de filmes sobre a Segunda Guerra Mundial para visualizar a linha do tempo da guerra.
- Recursos recomendados para entender a Segunda Guerra Mundial incluem "The West Point Atlas of War" e o livro de Martin Gilbert "The Second World War", destacando o interesse em um projeto de mapa histórico com um controle deslizante de datas para acompanhar as posições das unidades ao longo do tempo.
- Discutiram-se os desafios do jornalismo de guerra moderno em comparação com o jornalismo da era da Segunda Guerra Mundial, com sugestões de filmes e livros para obter uma compreensão abrangente da guerra.

## [Bus Number – O plugin do GitHub que meus colegas de trabalho pediram para eu não escrever](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Blog de Shae Erisson explora um conceito de plugin do GitHub para calcular o 'fator ônibus' de um projeto, que indica quantos membros da equipe podem sair antes que o projeto seja comprometido.
- A ideia foi inspirada por uma experiência de demissão em 2015, mas há preocupações de que ela possa ser mal utilizada pela administração para identificar funcionários dispensáveis.
- Shae e o colaborador mclare enfrentaram desafios técnicos, mas calcularam um fator de caminhão de 12 para o kernel do Linux, sugerindo um declínio em relação ao fator 80 do estudo original, indicando que os fatores de ônibus pioraram ao longo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- O plugin do GitHub tem como objetivo identificar 'ilhas de conhecimento' em bases de código, que são áreas onde apenas alguns membros da equipe têm expertise, para auxiliar no planejamento de transferência de conhecimento.
- Embora a ferramenta tenha como objetivo aumentar a visibilidade e reduzir riscos ao ampliar a compreensão da equipe sobre áreas críticas do código, há preocupações sobre o uso indevido potencial por parte da administração para demissões ou avaliações de desempenho.
- Críticos argumentam que depender exclusivamente dessas métricas pode ser prejudicial, pois elas podem não refletir com precisão as complexidades das dinâmicas de equipe e das dependências de projetos.

## [Quando os músculos se exercitam, eles ajudam os neurônios a crescer, mostra um novo estudo](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Engenheiros do MIT descobriram que o exercício ajuda na cura dos nervos ao liberar miocinas durante as contrações musculares, o que promove significativamente o crescimento dos neurônios. Neurônios expostos a miocinas cresceram quatro vezes mais do que aqueles não expostos, e o alongamento físico dos neurônios também estimulou o crescimento, imitando as contrações musculares. O estudo sugere que terapias relacionadas ao exercício podem ser cruciais para a reparação de nervos, potencialmente levando a tratamentos para lesões nervosas e doenças neurodegenerativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- A pesquisa recente revela que exercitar os músculos promove o crescimento de neurônios motores, que são cruciais para transmitir sinais do cérebro para os músculos, potencialmente auxiliando na recuperação de danos nos nervos ou lesões na medula espinhal. A pesquisa destaca a importância do exercício para a saúde geral, contribuindo para a clareza mental e a melhoria da qualidade do sono. O estudo também discute fatores de estilo de vida, como o consumo de álcool e o sono, destacando a natureza interconectada do bem-estar físico e mental.

## [Algo que eu gostaria que alguém tivesse me contado sobre o Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- O autor compartilha insights sobre o trabalho com PostgreSQL, enfatizando a importância da normalização de dados, o uso de chaves estrangeiras e o seguimento das melhores práticas do PostgreSQL para tipos de dados e convenções de nomenclatura.
- Principais dicas de SQL e psql incluem entender que SQL não diferencia maiúsculas de minúsculas, tratar valores NULL como "desconhecidos" e usar ferramentas como paginadores e visualizações expandidas para melhor legibilidade.
- O autor destaca a importância dos índices, o impacto de bloqueios mantidos por longos períodos em aplicações e o uso cuidadoso de JSONB devido aos seus potenciais inconvenientes de desempenho em comparação com colunas padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- A discussão enfatiza a importância da legibilidade das consultas no Postgres, com alguns usuários preferindo todas as letras maiúsculas para palavras-chave, embora as ferramentas de destaque de sintaxe tenham reduzido essa necessidade. Há um consenso sobre a normalização de dados no Postgres, a menos que problemas de desempenho exijam a desnormalização, e há debate sobre o uso de colunas JSON para armazenamento de dados estruturados. O uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) como o ChatGPT para otimização de consultas é sugerido, mas os usuários são alertados sobre potenciais preocupações com privacidade de dados e precisão.

## [Esta manhã, sem motivo aparente, lembrei-me dos Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Os Fuel Rats são um grupo no jogo Elite: Dangerous conhecido por resgatar jogadores encalhados, demonstrando alta habilidade e histórias de resgate envolventes.
- Seu lema, 'Nós temos combustível, você não. Alguma pergunta?' destaca sua missão e dedicação em ajudar os outros no jogo.
- A discussão enfatiza a natureza auto-organizadora e o espírito cooperativo das comunidades de jogos, traçando paralelos com a camaradagem semelhante em jogos como EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como eu envio projetos em grandes empresas de tecnologia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20eu%20envio%20projetos%20em%20grandes%20empresas%20de%20tecnologia&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2012%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
