---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: Atualização do 20º Aniversário](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve lançou a Atualização de 20º Aniversário de Half-Life 2 no Steam, apresentando novos conteúdos e melhorias. A atualização inclui comentários dos desenvolvedores, suporte ao Steam Workshop, gráficos aprimorados e correções de bugs, além de novas configurações de gamepad e entrada. Também incorpora as expansões Episode One e Two, e oferece conteúdos adicionais como papéis de parede e trilhas sonoras para download.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Atualização de 20º Aniversário de Half-Life 2 já está disponível, oferecendo o jogo e suas sequências de episódios gratuitamente no Steam até o dia 18, incluindo correções de bugs e melhorias.
- A atualização reacendeu discussões sobre o legado do jogo, a possibilidade de um Half-Life 3 e a filosofia de desenvolvimento da Valve.
- Os fãs são incentivados a explorar a página de aniversário em busca de easter eggs, e a atualização foi bem recebida por sua atenção aos detalhes e pela chance de revisitar um jogo clássico.

## [Talvez o Bluesky tenha 'vencido'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky está ganhando força como uma alternativa ao X, mas ainda não é totalmente descentralizado ou federado, dependendo de seus próprios servidores. - A plataforma utiliza o Protocolo AT, que inclui Servidores de Dados Pessoais, Relays e Visualizações de Aplicativos, permitindo que os usuários hospedem seus próprios dados, embora isso exija conhecimento técnico e possa ser caro. - Embora o Bluesky seja gratuito e ofereça recursos como nomes de usuário baseados em domínio e moderação personalizável, seu modelo financeiro depende da venda de domínios, levantando questões sobre sua sustentabilidade a longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky está ganhando atenção como uma alternativa mais agradável ao Mastodon, oferecendo um sistema de filtragem que reduz o conteúdo político divisivo.
- Os usuários apreciam a simplicidade do Bluesky e o controle sobre a visibilidade do conteúdo, fazendo comparações com o Twitter nos seus primeiros dias, embora persistam preocupações sobre sua abertura e uso de dados.
- A plataforma está experimentando crescimento à medida que os usuários migram do Twitter, que é percebido como cada vez mais politicamente carregado, indicando o potencial do Bluesky para se tornar um jogador significativo nas mídias sociais.

## [Tesla tem a maior taxa de acidentes fatais entre todas as marcas de automóveis, aponta estudo](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- A study indicates that Tesla has the highest fatal accident rate among auto brands, despite its advanced safety features.
- A pesquisa sugere que o comportamento dos motoristas e as condições contribuem significativamente para a alta taxa de acidentes, provocando debates sobre política, influência da mídia e design de automóveis.
- O método do estudo e o impacto das características demográficas dos motoristas, assim como as características dos carros, como telas sensíveis ao toque e peso do veículo, são temas de análise e discussão.

## [Problemas de buffering na Netflix: Fãs de boxe reclamam sobre Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Os fãs de boxe enfrentaram problemas de buffering na Netflix durante a luta entre Jake Paul e Mike Tyson, resultando em atrasos, análises entrecortadas e telas pretas.
- As questões de streaming levantaram preocupações sobre a capacidade da Netflix de lidar com eventos esportivos ao vivo, especialmente com os próximos jogos da NFL programados para o Dia de Natal.
- Alguns espectadores optaram pela transmissão ao vivo de Antonio Brown no X, que atraiu atenção significativa com 6,4 milhões de espectadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix enfrentou grandes problemas de buffering durante a luta entre Jake Paul e Mike Tyson, resultando em inúmeras reclamações sobre a qualidade da transmissão ao vivo.
- Críticos apontam que a infraestrutura da Netflix, projetada principalmente para conteúdo pré-gravado, pode não ser adequada para transmissão ao vivo, ao contrário de plataformas como YouTube e Amazon.
- O incidente destaca os desafios da Netflix no mercado de transmissão ao vivo de esportes, especialmente com eventos futuros como jogos da NFL no horizonte.

## [Llama-OCR: Documento para Markdown](https://llamaocr.com/)

- A postagem apresenta um método para converter imagens em formato markdown usando o llama-ocr e o Together AI OCR, que são ferramentas de reconhecimento óptico de caracteres.
- Os usuários podem fazer upload de uma imagem para receber markdown estruturado, facilitando a extração e formatação de texto a partir de imagens.
- Um exemplo de código em JavaScript é fornecido, demonstrando como usar a biblioteca llama-ocr para processar um arquivo de imagem e obter saída em markdown.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR é uma ferramenta que converte documentos em formato Markdown usando a visão Llama 3.2 e está disponível como um pacote npm.
- Atualizações futuras estão planejadas para incluir recursos como análise de PDF e saída em JSON, embora os usuários atuais relatem experiências mistas com o manuseio de imagens e a consistência da saída.
- O instrumento está hospedado no together.ai, com discussões em andamento sobre seu desempenho e possíveis melhorias, incluindo sugestões para o uso de modelos locais ou ferramentas alternativas de OCR para melhor precisão.

## [Consumindo o firehose do Bluesky por menos de $2,50/mês](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Os dados públicos do Bluesky, que compreendem 15 milhões de usuários, estão disponíveis através de um feed JSON websocket chamado Jetstream, permitindo o monitoramento em tempo real da rede.
- A aplicação simples foi desenvolvida para escutar eventos de exclusão do feed Jetstream, exibindo momentaneamente o texto excluído de forma anonimizada.
- O aplicativo opera na menor instância do Fly por $2,24/mês, gerenciando eficientemente eventos de postagem, filtragem de conteúdo, armazenamento em cache de texto e transmissão de postagens deletadas, embora aplicativos mais complexos possam enfrentar desafios de escalabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky oferece uma maneira econômica de acessar seu fluxo de dados, conhecido como "firehose", por menos de $2,50/mês, atraindo o interesse dos usuários.
- A plataforma é conhecida por recursos como usar um site como nome de usuário e compartilhamento fácil de imagens no iOS, sendo comparada ao Twitter nos seus primeiros dias.
- Bluesky's estrutura descentralizada e desenvolvimento orientado pela comunidade destacam seu foco no acesso aberto a dados, contrastando com as restrições atuais do Twitter.

## [Primeiras Impressões: Lenovo T14s com CPU Qualcomm Snapdragon ARM64](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- O Lenovo T14s com uma CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 está sendo avaliado, destacando uma mudança da arquitetura tradicional X86 devido a ineficiências percebidas.
- Configuração inicial no FreeBSD-current exigiu patches específicos para ARM64, com alguns componentes de hardware como a tela e NVME funcionando, mas outros como o teclado e portas USB-C não funcionando.
- Os testes de desempenho mostraram que o dispositivo construiu o mundo em 3210 segundos usando 24 Wh de energia, atribuído aos seus 12 CPUs reais, levando a uma recomendação positiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- O Lenovo T14s com CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 recebe críticas mistas, com usuários observando problemas como teclado, mouse e portas USB-C não funcionais.
- Comparações são feitas com telefones Linux, destacando limitações semelhantes e desafios de compatibilidade com desktops Linux ARM.
- Apesar dos problemas atuais, há otimismo em relação a melhorias futuras e melhor suporte de drivers para a arquitetura ARM em laptops Lenovo.

## [Rede Yggdrasil](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil é um esquema de roteamento experimental destinado a fornecer uma alternativa descentralizada e à prova de futuro aos protocolos de roteamento da Internet atuais, particularmente para redes mesh em larga escala. Oferece recursos como escalabilidade, auto-recuperação, criptografia e suporte multiplataforma, funcionando em vários sistemas operacionais, incluindo Linux, macOS, Windows, iOS e Android. Apesar de estar na fase alfa, o Yggdrasil é estável para uso diário, oferecendo roteamento IPv6 criptografado de ponta a ponta e pode ser configurado em redes IPv4 e IPv6.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network é um protocolo de roteamento experimental focado na descentralização e escalabilidade, inspirado no cjdns, mas sem uma hierarquia rígida.
- Apesar de não ter uma especificação de protocolo clara, o Yggdrasil evoluiu com atualizações significativas nas versões 0.4 e 0.5, melhorando a latência da rede.
- O protocolo usa endereços IPv6 derivados de chaves públicas, o que pode levar a colisões de endereços, e não é projetado principalmente para anonimato.

## [Kyanos: ferramenta de análise de problemas de rede baseada em eBPF](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos é uma ferramenta baseada em eBPF projetada para análise de rede, capaz de capturar e analisar várias solicitações de rede, como HTTP, Redis e MySQL.
- Ele possui opções avançadas de filtragem de tráfego por IP, porta, processo, contêiner e protocolo, juntamente com insights de latência em nível de kernel e descriptografia automática de tráfego SSL.
- O instrumento é leve, requer dependências mínimas e é compatível com versões do kernel Linux 3.10 e 4.14 ou superiores, tornando-o acessível para uma ampla gama de usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos é uma ferramenta de análise de rede baseada em eBPF (extended Berkeley Packet Filter), oferecendo insights em tempo real para solução de problemas e otimização de desempenho.
- Atualmente, ele suporta protocolos específicos, incluindo HTTP, MySQL e Redis, o que alguns usuários veem como uma limitação.
- Discussões destacam a relevância de tecnologias como RDMA (Acesso Remoto Direto à Memória) e OFED (Distribuição Empresarial OpenFabrics) na computação de alto desempenho, juntamente com a menção de um livro para aprendizado adicional sobre eBPF.

## [M4 MacBook Pros usam um filme de ponto quântico (QD) em vez de um filme de fósforo vermelho KSF](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Os novos MacBook Pro (M4) da Apple introduzem o uso de filme de pontos quânticos (QD), substituindo o filme de fósforo vermelho KSF anteriormente utilizado.
- O deslocamento para o filme QD marca uma mudança significativa, já que a Apple anteriormente favorecia o KSF por sua eficiência e propriedades livres de cádmio.
- Esta atualização destaca os esforços contínuos da Apple para aprimorar a tecnologia de display em seus dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- A nova linha de MacBook Pros M4 mudou de um filme de fósforo vermelho KSF para um filme de pontos quânticos, conforme identificado por meio de análise de espectro em vez de um anúncio oficial da Apple.
- Espera-se que os pontos quânticos melhorem a gama de cores e o desempenho de movimento das telas, embora os tempos de resposta ainda sejam uma preocupação para as telas do MacBook.
- Apple colabora com fabricantes de displays como Samsung, LG e BOE para pesquisa e desenvolvimento a fim de atender a requisitos específicos de produtos.

## [YC está errado sobre LLMs para design de chips](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- Proposta da YC de usar Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para design de chips é criticada por não corresponder à expertise de engenheiros humanos na criação de arquiteturas de chips inovadoras.
- Embora os LLMs possam reduzir os custos de design, é improvável que revolucionem o design de chips em mercados de alto valor, semelhante a tentativas anteriores como a síntese de alto nível (HLS).
- Os LLMs podem ser benéficos em processos de verificação, potencialmente abordando a escassez de talentos nesta área, mas não se espera que produzam chips superiores ou abram novos mercados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- O debate destaca o ceticismo sobre a eficácia dos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) no design de chips, com comparações a ciclos de hype tecnológico passados, como o blockchain. - Críticos argumentam que os LLMs são superestimados e ainda não são confiáveis para tarefas complexas de design de chips, que exigem uma expertise profunda além das capacidades atuais da IA. - Há incerteza sobre se os avanços futuros superarão as limitações dos LLMs em campos especializados com dados de treinamento limitados.

## [FTC lançará investigação sobre o negócio de nuvem da Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- O FTC está investigando o negócio de nuvem da Microsoft por possíveis práticas anticompetitivas, especialmente em relação aos termos de licenciamento do Azure.
- Acusações incluem aumento de taxas e a incompatibilidade do Office 365 com plataformas de nuvem rivais, tornando desafiador para os clientes mudarem.
- Esta investigação faz parte de um esforço regulatório mais amplo por parte da FTC, com uma análise semelhante por parte dos reguladores do Reino Unido e da UE, à medida que o mercado de nuvem continua a se expandir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- A FTC está investigando o negócio de nuvem da Microsoft por práticas potencialmente anticompetitivas, incluindo o aumento de taxas para clientes que mudam de provedores e tornando o Office 365 incompatível com serviços de nuvem concorrentes.
- Esta investigação faz parte de um exame mais amplo das grandes empresas de tecnologia, refletindo preocupações contínuas sobre seu poder de mercado e práticas comerciais.
- Há um debate sobre as motivações da FTC, com opiniões divididas sobre se as ações são uma regulamentação necessária dos gigantes da tecnologia ou motivadas politicamente.

## [Instalei um abridor de porta de garagem de código aberto e estou adorando](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage é um abridor de porta de garagem de código aberto que se integra perfeitamente com o Home Assistant, oferecendo controle e personalização aprimorados para automação residencial.
- Consiste em uma pequena placa ESP com um sensor ultrassônico, controlável via navegador web ou aplicativo móvel, tornando a instalação simples.
- OpenGarage permite a automação de tarefas, como acender as luzes quando a porta da garagem é aberta, destacando sua versatilidade e apelo para entusiastas de automação residencial faça você mesmo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- O post discute o uso de abridores de portas de garagem de código aberto, destacando sua flexibilidade e controle local em comparação com modelos baseados em assinatura, como o myQ.
- Os usuários expressam frustração com o modelo de assinatura do myQ e a falta de suporte de terceiros, levando-os a explorar alternativas como RATGDO, Meross e ESPHome.
- Entusiastas de automação residencial estão integrando essas soluções de código aberto com sistemas como MQTT, Home Assistant e Z-Wave para funcionalidade aprimorada e controle contínuo.

## [Agregações de agrupamento não elementares em Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Na PyData Berlin 2024, o Polars, uma biblioteca de processamento de dados, foi destacado por seus recursos avançados, como execução preguiçosa, integração com Rust e multithreading.
- Uma inovação significativa do Polars é seu suporte para agregações de group-by não elementares, permitindo que os usuários realizem operações complexas de forma mais eficiente do que o pandas.
- O blog sugere que novas bibliotecas de dataframe devem inovar além da API do pandas, com o Polars servindo como exemplo através de sua sintaxe expressiva e capacidades aprimoradas de manipulação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars está se tornando popular em relação ao Pandas para operações de agrupamento não básicas devido à sua semelhança com o Apache Spark e velocidade superior. Os usuários valorizam o Polars por seu desempenho rápido e configuração simples, especialmente com conjuntos de dados menores, apesar do ecossistema estabelecido do Pandas. A decisão entre usar Pandas ou Polars é influenciada por casos de uso específicos, requisitos de desempenho e preferência do usuário, com alguns optando por SQL ou DuckDB para tarefas complexas de dados.

## [M4 Macs não conseguem virtualizar versões mais antigas do macOS](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Macs são incapazes de virtualizar versões do macOS anteriores à 13.4 Ventura, resultando em uma tela preta durante as tentativas de inicialização para máquinas virtuais (VMs) de macOS mais antigas.
- O problema provavelmente surge no início da fase de inicialização do kernel, e resolvê-lo exigiria que a Apple atualizasse kernels mais antigos do macOS, o que é improvável.
- M1, M2 e M3 Macs podem virtualizar o macOS Monterey 12.0.1 e posteriores, mas o Big Sur não pode ser virtualizado em nenhum silício da Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Macs são incapazes de virtualizar versões do macOS anteriores à 13.4 Ventura, apresentando desafios para desenvolvedores que precisam testar aplicativos em sistemas mais antigos.
- A ausência de uma solução de contêiner embutida para macOS complica os processos de integração contínua (CI), que são essenciais para testes e implantação automatizados.
- Anka oferece uma solução parcial ao permitir imagens de máquinas virtuais (VM) macOS, mas a licença de software da Apple restringe isso a duas VMs, frustrando os desenvolvedores que precisam de testes para compatibilidade retroativa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: Atualização do 20º Aniversário" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%20Atualiza%C3%A7%C3%A3o%20do%2020%C2%BA%20Anivers%C3%A1rio&subheading=s%C3%A1bado%2C%2016%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
