---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS ganha um novo logotipo e ele usa a cor `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS introduziu um novo logotipo, selecionado por meio de uma votação comunitária no GitHub, apresentando a cor rebeccapurple (#663399). A cor rebeccapurple foi adicionada à especificação CSS em 2014 para homenagear a filha de Eric Meyer, Rebecca, que morreu de câncer cerebral aos seis anos de idade. O design do novo logotipo é consistente com o estilo visual de outras tecnologias web, como JavaScript e TypeScript.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS introduziu um novo logotipo com a cor `rebeccapurple`, uma homenagem à filha de Eric Meyer, Rebecca, que faleceu jovem.
- A cor `rebeccapurple` foi escolhida porque Rebecca preferia ser chamada pelo seu nome completo, adicionando um significado pessoal e emocional à comunidade tecnológica.
- O design do logotipo está alinhado com outras tecnologias web, como JavaScript e WebAssembly, enfatizando a simplicidade e a unidade no desenvolvimento web.

## [O fluxo de dados do Bluesky visto no estilo de um protetor de tela do Windows XP](https://firehose3d.theo.io/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- O debate destaca a nostalgia pelo acesso aberto a dados da internet nos primeiros tempos, usando o Bluesky firehose como um símbolo dessa era.
- Os usuários expressam o desejo de retornar à criatividade e inovação do passado, contrastando isso com o ambiente web mais fechado e corporativo de hoje.
- Há uma conversa sobre o potencial dos protocolos federados e ponto a ponto para reviver o espírito aberto da internet inicial, com comparações à abertura inicial do Twitter e preocupações sobre o Bluesky possivelmente restringir o acesso.

## [Chaos de James Gleick: O Software](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- James Gleick's CHAOS: The Software" é um lançamento gratuito de um programa da Autodesk para DOS de 1991, agora disponível sob uma licença GNU, permitindo que os usuários modifiquem e compartilhem o código.
- O programa, inspirado no livro de Gleick 'Caos: A Criação de uma Nova Ciência', inclui seis módulos focados em fractais e sistemas caóticos, e pode ser executado em qualquer plataforma usando DOSBox.
- Atualizações principais incluem resolução de exibição aprimorada e a remoção do antigo programa DOS TSR metashel.exe, com contribuições compartilhadas através do repositório Chaos no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- O livro 'Chaos' de James Gleick inspirou significativamente os leitores, despertando interesse em matemática, fractais e sistemas complexos.
- Muitos leitores compartilharam histórias pessoais de como o livro influenciou suas trajetórias de carreira e experimentos com computadores antigos e renderização de fractais.
- Envolvimento de Rudy Rucker adiciona interesse, pois suas contribuições para a ficção científica e matemática também inspiraram muitos, destacando o impacto duradouro e a nostalgia do livro.

## [Ensine-se a ecolocalizar (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, que é cego, desenvolveu um método de navegação usando ecolocalização, semelhante aos morcegos, produzindo sons de clique e interpretando os ecos.
- Ecolocalização pode aumentar a confiança e a independência para pessoas cegas e também pode ser aprendida por pessoas que enxergam.
- O guia descreve etapas para aprender a ecolocalização, incluindo praticar a percepção sonora, usar uma venda nos olhos e começar em um ambiente silencioso com sons de clique simples.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Os engenheiros de mixagem de áudio usam técnicas de ecolocalização para determinar a colocação dos sons em uma mixagem, considerando fatores como proximidade e altura.
- Ecolocalização envolve emitir um som e ouvir ecos, semelhante a como morcegos e submarinos operam, e é distinto de apenas localizar fontes de som.
- Os humanos podem aprender a ecolocalização para navegar em espaços, uma habilidade que pode ser aprimorada com a prática, e alguns indivíduos cegos a utilizam para navegação, apoiados por várias ferramentas e técnicas.

## [Bluesky está atualmente ganhando mais de 1 milhão de usuários por dia](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup fornece estatísticas agregadas para postagens no índice Bluesky de Jaz, com a coleta de dados começando em 1º de maio de 2023.
- As estatísticas, excluindo o Total de Usuários, estão incompletas após 15 de novembro de 2024, devido ao aumento da atividade.
- Contagem total de usuários é obtida da API Bluesky, excluindo grandes contas de bots, garantindo uma representação mais precisa dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky está experimentando um crescimento rápido, ganhando mais de 1 milhão de usuários diariamente, enquanto os usuários discutem suas funcionalidades e o comparam a plataformas como Mastodon e Twitter.
- Os principais recursos em discussão incluem a funcionalidade de bloqueio público, ausência de anúncios e falta de controle algorítmico, com debates sobre seu potencial para conversas significativas versus conteúdo impulsionado pelo engajamento.
- A expansão da plataforma se deve em parte à sua interface familiar para os usuários do Twitter e às recentes mudanças nas políticas do Twitter, embora alguns usuários permaneçam céticos quanto ao seu apelo a longo prazo e possíveis problemas com privacidade de dados e descentralização.

## [Quatro mortos em incêndio enquanto portas de Tesla falham em abrir após acidente](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- A colisão de um Tesla Model Y em Toronto em 24 de outubro resultou em quatro fatalidades e levantou preocupações sobre os mecanismos eletrônicos das portas da Tesla, pois eles falharam em abrir, prendendo os passageiros dentro. O incidente levou a uma investigação sobre a bateria e os mecanismos das portas do carro, com críticas direcionadas às alavancas de liberação manual da Tesla por serem mal projetadas. Este trágico evento desencadeou um debate mais amplo sobre os recursos de segurança dos veículos elétricos, com foco particular nos sistemas de saída de emergência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- A fatal acidente em Toronto envolvendo um Tesla Model Y resultou em quatro mortes devido à falha das portas eletrônicas do carro em abrir após uma colisão.
- Críticas foram direcionadas ao design da Tesla, que exige uma liberação manual oculta para as portas, considerada não intuitiva durante emergências.
- O incidente intensificou as discussões sobre os recursos de segurança dos veículos elétricos, destacando a necessidade de mecanismos de emergência mais amigáveis para o usuário.

## [Modelo de incorporação tudo-em-um para texto, imagens e capturas de tela intercalados](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 é um novo modelo projetado para incorporações multimodais, aprimorando a geração aumentada por recuperação (RAG) e a busca semântica ao processar texto e imagens juntos.
- Ele alcança uma melhoria de 19,63% na precisão de recuperação em relação ao próximo melhor modelo em 20 conjuntos de dados, superando modelos como OpenAI CLIP e Cohere multimodal v3.
- O modelo está disponível agora, com os primeiros 200 milhões de tokens oferecidos gratuitamente, e se destaca em buscas de modalidade mista, mesmo com altas proporções de capturas de tela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- O modelo de incorporação tudo-em-um da VoyageAI enfrenta desafios com buscas de modalidades mistas devido ao "gap de modalidade", onde vetores de texto se alinham mais de perto com textos irrelevantes do que com imagens relevantes.
- Gemini, um modelo nativamente multimodal, é treinado em várias modalidades desde o início, mas é menos eficaz para busca semântica em comparação com modelos de incorporação dedicados.
- Os modelos da VoyageAI estão atualmente disponíveis apenas via API, mas a empresa está considerando ferramentas de código aberto e outras opções de implantação para melhorar a acessibilidade e a usabilidade.

## [Pare de me fazer memorizar o verificador de empréstimo](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- O autor discute os desafios com o verificador de empréstimos do Rust, que frequentemente exige uma grande refatoração de código quando não consegue lidar com situações específicas.
- Complexidade do Rust, especialmente com lifetimes e async, exige que os desenvolvedores memorizem regras para evitar refatorações frequentes, tornando-o mais desafiador do que algumas linguagens mais simples.
- Embora o Rust melhore a segurança em relação ao C++ ao prevenir comportamentos indefinidos, sua complexidade e a necessidade de melhores ferramentas de IDE levam alguns desenvolvedores a buscar alternativas mais amigáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Os verificadores de empréstimo do Rust e suas regras rigorosas de segurança de memória podem ser desafiadores para desenvolvedores acostumados a linguagens como C++, potencialmente impactando a produtividade em ambientes de ritmo acelerado.
- Enquanto alguns desenvolvedores acham que os recursos do Rust melhoram as práticas de codificação ao prevenir bugs, outros sentem que isso torna a refatoração de código tediosa.
- Há um debate sobre se deve-se usar Rust seletivamente para seções críticas de desempenho ou adotar completamente seus conceitos para aproveitar seus benefícios.

## [Logica – Linguagem de programação lógica declarativa para dados](https://logica.dev/)

- Logica é uma linguagem de programação lógica de código aberto projetada para manipulação intuitiva de dados, estendendo a sintaxe de programação lógica para compilar em SQL, facilitando o acesso a motores SQL.
- Ele utiliza predicados, semelhantes a funções em Python ou Java, para simplificar consultas complexas e lidar eficientemente com o processamento de dados, tornando-o adequado para engenheiros e cientistas de dados.
- Logica é compatível com BigQuery, SQLite e PostgreSQL, e embora seja fácil de aprender e instalar com tutoriais disponíveis, não é um produto oficialmente suportado pelo Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica é uma linguagem de programação lógica declarativa desenvolvida pelo Google, projetada para superar as limitações do SQL, especialmente em consultas de dados complexas.
- É de código aberto e faz parte da família Datalog, que permite uma linguagem de consulta composicional e componentes reutilizáveis, mas tem adoção limitada e é mantido por um único desenvolvedor.
- Embora o Logica mostre potencial para simplificar consultas complexas e melhorar a modularidade, sua sintaxe e benefícios práticos em comparação com o SQL ainda são temas de debate entre os usuários.

## [Tudo é Apenas Funções: Percepções Surpreendentes de SICP e David Beazley](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- David Beazley's curso SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) no final de 2022 proporcionou insights profundos sobre computação, semelhante à compreensão de compiladores.
- O curso envolveu a construção de um modelo de computação simples usando Scheme, um dialeto de Lisp, e a criação de um interpretador de Scheme em Python, aprimorando a compreensão das semelhanças entre linguagens.
- Racket, uma variante do Scheme, foi utilizada por sua facilidade de configuração, cobrindo conceitos básicos como inteiros, operações e formas especiais como 'define' para atribuição de variáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- O artigo explora a codificação de estado como funções puras, extraindo insights de SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) e David Beazley, com foco em programação funcional.
- Ele usa um exemplo em JavaScript do monad Maybe para ilustrar a elegância das codificações funcionais para vários tipos de dados.
- A discussão critica a plataforma Notion por problemas de desempenho e navegação, ao mesmo tempo em que reflete sobre o valor educacional do SICP e a praticidade da programação funcional em aplicações do mundo real.

## [Bpftune usa BPF para autoajustar sistemas Linux](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune é uma ferramenta que utiliza BPF (Berkeley Packet Filter) para ajustar automaticamente as configurações do sistema, abordando o desafio de gerenciar inúmeros parâmetros ajustáveis do kernel Linux em ambientes de nuvem. Opera com sobrecarga mínima, registra alterações de políticas e respeita as configurações do administrador ao desativar o ajuste automático quando necessário, usando uma abordagem de empurrar-puxar para otimizar a alocação de recursos. A ferramenta é de configuração zero, inclui vários ajustadores para componentes do sistema e é licenciada sob GPL-2.0, suportando tanto operação em serviço quanto em primeiro plano com registro em syslog.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune é uma ferramenta que utiliza BPF (Berkeley Packet Filter) para otimizar automaticamente sistemas Linux, visando zero configuração e atraindo usuários que preferem automação.
- Alguns usuários estão preocupados com possíveis problemas no sistema devido a desvios das configurações padrão, destacando a importância de compreender as alterações para diagnosticar problemas de forma eficaz.
- O recurso oferece um 'modo de aconselhamento' para revisar ajustes sugeridos antes da implementação, proporcionando um equilíbrio entre automação e controle do usuário.

## [Xogot – Godot para iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, um novo aplicativo, agora está disponível para iPad, com uma opção de inscrição para pré-visualização para usuários interessados.
- Miguel de Icaza fará uma apresentação na GodotCon 2024, oferecendo insights sobre o aplicativo e suas funcionalidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot é uma versão do motor de jogos Godot adaptada para iPad, permitindo o desenvolvimento de jogos diretamente no dispositivo, criada por Miguel de Icaza, conhecido por Mono e Xamarin.
- A aplicação também pode operar no Meta Quest e potencialmente no VisionOS, refletindo as políticas atualizadas da Apple que agora permitem tais ambientes de desenvolvimento no iOS, embora com certas restrições.
- Xogot não é de código aberto, o que provoca discussões sobre seu impacto e comparações com projetos semelhantes como o Redot.

## [Impacto de um meteorito gigante no ambiente e na vida do Paleoarqueano](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- A colisão de um meteorito colossal há mais de 3 bilhões de anos afetou significativamente a vida microbiana primitiva, inicialmente causando devastação, mas posteriormente fornecendo nutrientes essenciais para que alguns micróbios prosperassem.
- Evidências deste impacto antigo foram descobertas na África do Sul, onde camadas de esférulas indicam eventos passados de meteoritos, destacando a escala do impacto, que foi maior do que aquele que causou a extinção dos dinossauros.
- O impacto introduziu ferro e fósforo biodisponíveis na superfície do oceano, facilitando a recuperação microbiana e sugerindo que grandes impactos, apesar de seu dano inicial, poderiam beneficiar os primeiros ecossistemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- A recente publicação discute o impacto de um gigantesco meteorito durante a era Paleoarqueana, destacando seus significativos efeitos ambientais e biológicos, como tsunamis e mudanças atmosféricas. Apesar das perturbações, as formas de vida primitivas provavelmente se recuperaram rapidamente, com o aumento de nutrientes e ferro potencialmente favorecendo o crescimento microbiano. O artigo também aborda equívocos sobre a extinção dos dinossauros, observando que alguns dinossauros sobreviveram e evoluíram para as aves modernas, ao mesmo tempo em que reconhece os desafios na interpretação de eventos antigos.

## [Claude AI me construiu um aplicativo React para comparar mapas lado a lado](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix é uma ferramenta que permite aos usuários comparar vários mapas simultaneamente, inicialmente desenvolvida para veloplanner.com usando Claude AI.
- Ao utilizar o Claude AI, o processo de desenvolvimento foi agilizado para gerar rapidamente um protótipo, que posteriormente foi aprimorado com o Cursor AI e o modelo claude-3.5-sonnet.
- Os usuários podem adicionar fontes de mapa personalizadas, com configurações salvas localmente, e os desenvolvedores podem configurar a ferramenta usando os comandos `npm install` e `npm run dev`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI foi fundamental na criação de um aplicativo React para comparação de mapas, com a maior parte do código gerado pela IA. - Os usuários relataram tanto vantagens, como desenvolvimento acelerado e redução da necessidade de conhecimento técnico profundo, quanto desafios, incluindo limitações da IA, como alucinações e código não funcional. - Ferramentas de IA como Claude e Cursor AI são valorizadas para prototipagem rápida e desenvolvimento de pequenos projetos, apesar das preocupações sobre aumento da concorrência e potencial plágio.

## [Restrições em Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Este artigo é a última parte de uma série sobre genéricos na linguagem de programação Go, com foco específico em restrições, uma nova funcionalidade. - As restrições nos genéricos do Go limitam os tipos que podem ser usados em funções genéricas, permitindo operações mais precisas ao usar interfaces básicas como `fmt.Stringer`. - A série destaca vários tipos de restrições, como restrições de conjunto de tipos, uniões, interseções e literais de interface, e incentiva uma exploração mais aprofundada através do livro "Know Go" de John Arundel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Os constrangimentos genéricos do Go introduzem complexidade, contrastando com o foco do idioma na simplicidade, devido às diferenças entre 'implementar' e 'satisfazer' um constrangimento e limitações no conteúdo dos constrangimentos.
- A complexidade é parcialmente atribuída à adaptação de genéricos em Go, que não foi inicialmente projetada para suportá-los, gerando debate sobre sua necessidade e impacto na comunidade.
- Apesar da complexidade, os genéricos são considerados benéficos para o código de biblioteca, embora alguns desenvolvedores questionem sua necessidade para casos de uso específicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS ganha um novo logotipo e ele usa a cor `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20ganha%20um%20novo%20logotipo%20e%20ele%20usa%20a%20cor%20%60rebeccapurple%60&subheading=domingo%2C%2017%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
