---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Engenharia Reversa do Reinício por Inatividade do iOS 18](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 introduziu um recurso de reinicialização por inatividade que reinicia automaticamente iPhones após 3 dias de inatividade para aumentar a segurança. - Este recurso transita dispositivos do estado mais vulnerável Após o Primeiro Desbloqueio (AFU) para o estado mais seguro Antes do Primeiro Desbloqueio (BFU), protegendo os dados do usuário. - O Processador de Enclave Seguro (SEP) monitora o último tempo de desbloqueio e aciona uma reinicialização se o dispositivo estiver inativo por mais de 3 dias, reduzindo efetivamente o risco de roubo e acesso não autorizado, embora apresente desafios para a aplicação da lei na extração de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introduz um recurso de segurança que reinicia dispositivos após três dias de inatividade, retornando-os a um estado "Antes do Primeiro Desbloqueio" (BFU) para melhorar a proteção de dados.
- Este recurso visa impedir o acesso não autorizado a dados, garantindo que dados sensíveis sejam acessíveis apenas após o desbloqueio ativo pelo usuário, impactando a extração de dados por parte das autoridades e potencialmente causando inconveniência aos usuários.
- O post explora o equilíbrio entre medidas de segurança e a experiência do usuário, destacando os desafios e implicações dessa nova funcionalidade.

## [Estamos encerrando a Ondsel](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel está encerrando suas atividades em 30 de outubro de 2024, devido à incapacidade de alcançar sucesso comercial ou um modelo de negócios sustentável, apesar do apoio da comunidade.
- Contribuições significativas para o FreeCAD incluem uma nova bancada de montagem, um solucionador de restrições 3D e melhorias no Sketcher e no TechDraw, todos os quais permanecerão de código aberto.
- Embora a Ondsel ES não vá lançar a v2024.3, ex-membros da equipe continuarão contribuindo para o FreeCAD, e os usuários terão tempo para baixar seus dados antes que o servidor seja desligado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, um colaborador do FreeCAD, está encerrando suas atividades, mas deixou um impacto positivo no desenvolvimento do software.
- A discussão enfatiza os desafios que as ferramentas CAD de código aberto enfrentam ao competir com software comercial, destacando a necessidade de acessibilidade e interfaces amigáveis.
- Apesar do fechamento da Ondsel, a comunidade valoriza suas contribuições e mantém a esperança de avanços contínuos em soluções CAD de código aberto.

## [Por que a instalação do Windows 95 usava três sistemas operacionais?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Configuração do Windows 95 utilizou três sistemas operacionais: DOS, uma versão mínima do Windows 3.1 e o Windows 95, para garantir compatibilidade e facilidade de instalação. O processo de instalação começava com o DOS, que então iniciava um ambiente básico do Windows 3.1 para facilitar a instalação do Windows 95, permitindo atualizações a partir de sistemas mais antigos. Esta discussão destaca a evolução do Windows e os desafios de equilibrar a compatibilidade com a introdução de novas funcionalidades.

## [Fui banido da conta de acessibilidade do hCaptcha por não ser cego (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- A proibição de um usuário cego da conta de acessibilidade do hCaptcha destaca possíveis falhas nas medidas de acessibilidade do hCaptcha. - O incidente ressalta os riscos de depender de empresas que podem intencionalmente tornar seus produtos inacessíveis, com soluções alternativas não confiáveis. - O usuário aconselha cautela para aqueles que dependem de tais serviços e sugere compartilhar este aviso, especialmente com webmasters que utilizam o hCaptcha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- A proibição de um usuário cego da conta de acessibilidade do hCaptcha destacou problemas com as alegações e o sistema de acessibilidade do hCaptcha. Muitos usuários, independentemente da capacidade visual, acham os desafios do hCaptcha difíceis e discriminatórios, levantando preocupações sobre sua eficácia e inclusão. A questão mais ampla é a inacessibilidade geral e a ineficácia dos captchas, com um apelo por soluções aprimoradas que melhorem a experiência do usuário e a privacidade.

## [Notebooks HTML Reativos](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- O artigo discute o uso do HTML como uma plataforma unificada para publicação científica, eliminando a necessidade de múltiplas ferramentas como Jupyter ou LaTeX. Ele apresenta a criação de notebooks HTML reativos com elementos interativos usando bibliotecas como Observable, Pyodide e WebR. O potencial do HTML para simplificar o processo de publicação é destacado, com uma menção à biblioteca @celine/celine para desenvolvimento adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- A discussão centra-se no uso de HTML como base para cadernos computacionais, com críticas às implementações atuais e sugestões para um sistema mais declarativo chamado Heximal.
- Comparações são feitas com ferramentas existentes como Jupyter, Pluto e Raku, destacando desafios em persistência e ergonomia.
- Há entusiasmo em relação ao potencial da análise exploratória de dados e publicação, mas também são levantadas preocupações sobre a complexidade introduzida pelas tecnologias web.

## [Novo mecanismo JavaScript](https://github.com/trynova/nova)

- Um novo motor JavaScript está sendo desenvolvido usando design orientado a dados, que otimiza o armazenamento e o acesso aos dados. - As principais características incluem o armazenamento de dados em vetores específicos de tipo e o uso de índices discriminados por tipo para referências de heap, melhorando o desempenho. - Os objetos são divididos em vetores específicos de tipo e divididos para evitar a leitura de partes não utilizadas, melhorando a eficiência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova é um motor JavaScript experimental que utiliza um design orientado a dados, organizando dados em vetores específicos de tipo para aumentar a eficiência e o desempenho.
- Ao contrário dos motores tradicionais, como o V8, o Nova foca no armazenamento compacto de dados e evita lacunas de alinhamento, embora atualmente não possua um compilador Just-In-Time (JIT) e utilize um interpretador de bytecode.
- O projeto visa implementar a especificação completa do ECMAScript, com desenvolvimento contínuo e planos futuros para benchmarks e comparações de desempenho.

## [Você poderia ter projetado uma codificação posicional de última geração](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- O post examina o desenvolvimento da codificação posicional em modelos transformadores, enfatizando a Codificação Posicional Rotativa (RoPE) usada em modelos avançados como o LLama 3.2. Discute a necessidade de informações posicionais em mecanismos de auto-atenção para compreender as relações entre tokens, comparando vários métodos de codificação e suas limitações. RoPE é introduzido como um método que codifica posições relativas por meio de rotações, melhorando o desempenho sem alterar a informação semântica, com potenciais extensões para dados multidimensionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- A discussão centra-se na codificação posicional em transformadores, destacando seu papel em ajudar os modelos a entender a ordem dos tokens, o que é essencial para calcular as pontuações de atenção no mecanismo de Consulta, Chave, Valor (QKV). - Vários esquemas de codificação, como RoPE, são mencionados por sua capacidade de permitir o posicionamento flexível dos tokens sem a necessidade de retreinar o modelo. - Os participantes compartilham experiências e desafios com a implementação dessas codificações e expressam apreço pelas clarificações fornecidas, com recursos adicionais e discussões sobre tópicos relacionados, como codificação de contexto e eficiência do método de codificação incluídos.

## [Adolescente por trás de centenas de ataques de swatting se declara culpado de acusações federais](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, um jovem de 18 anos da Califórnia, declarou-se culpado de acusações federais por realizar mais de 375 ataques de swatting, visando escolas, instituições religiosas e políticos dos EUA. Operando sob o pseudônimo "Torswats", Filion fazia parte de um grupo internacional de swatting, causando medo e caos generalizados nos EUA. Ele enfrenta até cinco anos de prisão por cada uma das quatro acusações de fazer ameaças interestaduais, com a data de sua sentença ainda a ser determinada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- A adolescente se declarou culpada de acusações federais por orquestrar mais de 375 incidentes de swatting, que envolvem fazer chamadas de emergência falsas para desencadear respostas armadas da polícia.
- O adolescente usou pseudônimos online e cobrava por esses serviços no Telegram, destacando a facilidade de falsificação de chamadas e os perigos do swatting, que podem levar a confrontos violentos.
- Este caso enfatiza a necessidade de melhorar os protocolos de resposta policial e a responsabilização, bem como a possibilidade de uma sentença de 20 anos, embora o tempo real possa ser reduzido devido ao status de menor de idade.

## [É hora de substituir o TCP no datacenter (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- O artigo critica o TCP (Protocolo de Controle de Transmissão) como desatualizado para datacenters modernos, citando problemas como orientação de fluxo e entrega de pacotes em ordem. Propõe o Homa como substituto, que resolve essas limitações do TCP, mas não é compatível com a API do TCP. A adoção do Homa poderia ser facilitada através da integração com frameworks de RPC (Chamada de Procedimento Remoto), tornando-o mais acessível para uso generalizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- Substituir o TCP (Protocolo de Controle de Transmissão) em data centers é difícil devido à necessidade de amplo suporte de hardware e expertise. Embora existam alternativas como QUIC (Conexões Rápidas de Internet via UDP) e InfiniBand, sua adoção é limitada devido à complexidade de integração e problemas de compatibilidade com sistemas existentes. Apesar de suas limitações, a presença estabelecida do TCP e o alto custo de transição para novos protocolos sugerem que ele continuará a dominar os data centers no futuro próximo.

## [O aplicativo que criei para ajudar a gerenciar meu diabetes](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, um estudante, desenvolveu o Islet, um aplicativo de gerenciamento de diabetes alimentado pelo GPT-4o-mini, agora disponível na App Store.
- O aplicativo foi inicialmente um projeto de verão e oferece recursos como gerenciamento de insulina, contagem de carboidratos, monitoramento de glicose no sangue, sugestões de refeições personalizadas e acompanhamento de atividades.
- Islet demonstra o potencial da IA em abordar questões de saúde do mundo real, particularmente para indivíduos com diabetes Tipo 1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, um estudante, desenvolveu o Islet, um aplicativo de gerenciamento de diabetes usando o GPT-4o-mini, agora disponível na App Store, para ajudar a gerenciar insulina, contagem de carboidratos e níveis de açúcar no sangue. O aplicativo fornece sugestões de refeições, rastreia atividades e oferece insights, mas ainda está em seus estágios iniciais, com feedback bem-vindo para melhorias. Preocupações foram levantadas sobre seu status como dispositivo médico e privacidade de dados, destacando a importância de abordar essas questões em aplicativos de gerenciamento de saúde.

## [Como as empresas negras japonesas oprimem os trabalhadores (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- O termo 'empresa negra' descreve locais de trabalho exploradores, particularmente em indústrias de colarinho branco, originando-se no Japão e ganhando destaque no início dos anos 2000. O 'Prêmio Corporações Negras' foi criado em 2012 para destacar os piores infratores, com a Watami Foodservice Co. frequentemente reconhecida por mau tratamento aos funcionários. Uma lista de verificação do advogado Yoshiyuki Iwasa ajuda a identificar empresas negras, com critérios como horas extras não pagas e ambientes de trabalho abusivos, enquanto o Ministério da Saúde, Trabalho e Bem-Estar do Japão está trabalhando para resolver essas questões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Empresas japonesas conhecidas como 'black companies' exploram trabalhadores ameaçando com ações legais caso tentem sair, criando um ambiente de trabalho desafiador.
- Trabalhadores contratados no Japão enfrentam restrições legais para deixar o emprego antes do término do contrato, destacando um problema mais amplo de cultura de trabalho opressiva.
- O modelo de emprego 'at-will' americano é contrastado, permitindo que os funcionários saiam sem aviso prévio, mas carecendo de segurança no emprego, e é ainda mais complicado pela ligação entre emprego e assistência médica.

## [Trabalhadores japoneses recorrem a agências de demissão](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- A pesquisa da Mynavi Corp. indica um aumento no uso de agências de demissão no Japão, com 20% dos trabalhadores na faixa dos 20 anos utilizando esses serviços para deixar seus empregos.
- Agências de demissão, como a Momuri, ajudam jovens trabalhadores a deixarem empregos que impactam negativamente sua saúde mental, gerenciando o processo de demissão mediante uma taxa.
- Essa tendência significa uma mudança geracional em direção à valorização do bem-estar mental e ao desafio das normas tradicionais de trabalho japonesas, potencialmente levando a uma cultura de trabalho mais equilibrada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Trabalhadores japoneses estão recorrendo a agências de demissão para ajudá-los a deixar seus empregos, já que algumas empresas criam obstáculos para funcionários que desejam se demitir.
- Essa tendência destaca os desafios culturais no ambiente de trabalho do Japão, onde os funcionários frequentemente sentem culpa e pressão ao tentar deixar um emprego.
- Agências de demissão facilitam o processo de demissão, permitindo que os funcionários evitem confrontos diretos, e contribuem para discussões mais amplas sobre a cultura de trabalho no Japão e seus efeitos sobre os funcionários.

## [Butão, após priorizar a felicidade, agora enfrenta uma crise existencial](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutan está vivenciando uma emigração significativa de jovens, apesar de oferecer assistência médica gratuita, educação e uma economia em crescimento, enquanto eles buscam melhores oportunidades de emprego no exterior, particularmente na Austrália.
- Em resposta, o rei do Butão planeja desenvolver a Cidade da Atenção Plena de Gelephu, projetada pelo arquiteto dinamarquês Bjarke Ingels, para criar empregos e atrair jovens de volta, com foco no desenvolvimento sustentável e nos valores butaneses.
- O sucesso deste projeto é considerado vital para o futuro do Butão, com alguns cidadãos, como a jornalista Namgay Zam, inspirados a apoiar a iniciativa e permanecer no país.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutan está vivenciando uma tendência de jovens deixando o país em busca de melhores oportunidades no exterior, impulsionados pelo materialismo e pela exposição a outras culturas.
- Apesar de seu foco na Felicidade Interna Bruta, o Butão enfrenta desafios decorrentes do crescimento econômico e da globalização, levando a uma fuga de cérebros, já que indivíduos educados buscam salários mais altos em outros lugares.
- O país tem potencial para desenvolvimento futuro através de sua cultura única, recursos energéticos e planos para uma nova cidade, mas também enfrenta questões significativas como tensões étnicas e pressões econômicas.

## [Museu de Arte Ruim](https://museumofbadart.org/)

- O Museu da Arte Ruim (MOBA) é um museu único em Boston dedicado a exibir arte que é humoristicamente falha e que normalmente não seria exibida em museus tradicionais.
- Localizado dentro da Dorchester Brewing Co, o MOBA oferece entrada gratuita, permitindo que os visitantes desfrutem tanto da arte quanto das ofertas da cervejaria, como cervejas artesanais e comida do M&M Barbecue.
- MOBA é destaque em um vídeo de 7 minutos da WSBE RI PBS no YouTube, e como uma organização sem fins lucrativos, aceita doações dedutíveis de impostos para apoiar sua missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- O Museu de Arte Ruim (MOBA) em Boston é dedicado a exibir arte que museus tradicionais podem rejeitar, celebrando tanto a criatividade quanto o fracasso. As opiniões sobre o MOBA são mistas; alguns apreciam sua abordagem única, enquanto outros o criticam por potencialmente zombar de artistas amadores. A coleção do MOBA é notada por seu humor e sinceridade, e oferece entrada gratuita em sua localização dentro da Dorchester Brewing Co.

## [Kernel Linux 6.12 foi lançado](https://lwn.net/Articles/997958/)

- O kernel 6.12 foi lançado por Linus Torvalds, aderindo ao cronograma regular de lançamentos, e é significativo como a versão de Suporte de Longo Prazo (LTS) de 2024. - As principais características incluem suporte para a extensão de sobreposição de permissões Arm, melhorias nas mitigações do Spectre e conclusão do suporte à preempção em tempo real, aprimorando o desempenho e a segurança do sistema. - Este lançamento pode influenciar distribuições a habilitar Rust e espera-se que seja usado no Debian 13 e seus derivados, com melhorias no manuseio de tamanhos de bloco maiores no sistema de arquivos XFS e ferramentas de desempenho como perf.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Kernel Linux 6.12 foi lançado como uma versão de Suporte de Longo Prazo (LTS), o que significa que receberá manutenção e atualizações estendidas.
- Os principais recursos desta versão incluem suporte em tempo real, SCHED_EXT (uma nova classe de agendamento) e compatibilidade com o Raspberry Pi 5, aumentando sua utilidade para diversos hardwares.
- O lançamento também oferece suporte ao chip de rede nas placas-mãe X870E Taichi, benéfico para estações de trabalho baseadas em AM5, e segue o esquema típico de versionamento do kernel Linux, com lançamentos principais a cada 8 semanas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Engenharia Reversa do Reinício por Inatividade do iOS 18" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Engenharia%20Reversa%20do%20Rein%C3%ADcio%20por%20Inatividade%20do%20iOS%2018&subheading=segunda-feira%2C%2018%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
