---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [DOJ pressionará o Google para vender o Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- O Departamento de Justiça (DOJ) está instando o Google a se desfazer do Chrome devido a preocupações sobre seu domínio de mercado e integração com outros serviços do Google, o que aumenta suas capacidades de coleta de dados e publicidade.
- Críticos afirmam que o controle do Google sobre o Chrome permite que ele priorize recursos que beneficiam seu negócio de publicidade e potencialmente degrade a qualidade do serviço em navegadores rivais.
- O movimento do DOJ tem como objetivo fomentar a concorrência, mas há debate sobre se separar o Chrome do Google realmente beneficiaria os consumidores ou simplesmente transferiria o acesso aos dados para outras empresas.

## [Llama 3.1 405B agora opera a 969 tokens/s no Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AI's Llama 3.1 405B no Cerebras estabeleceu um novo recorde de velocidade, alcançando 969 tokens por segundo, tornando-se o modelo de fronteira mais rápido disponível.
- O modelo suporta um comprimento de contexto de 128K e oferece a menor latência de tempo para o primeiro token em 240ms, melhorando significativamente a experiência do usuário.
- Cerebras disponibilizou o Llama 3.1 para testes de clientes, com disponibilidade geral esperada para o primeiro trimestre de 2025, e preços definidos em $6 por milhão de tokens de entrada e $12 por milhão de tokens de saída.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B atinge uma velocidade de processamento de 969 tokens por segundo no Cerebras Inference, superando implementações típicas.
- Cerebras emprega uma arquitetura distinta com CPUs contendo aproximadamente 1 milhão de núcleos, diferindo das configurações tradicionais de GPU.
- Apesar do alto custo e consumo de energia do sistema da Cerebras, a discussão sugere uma potencial acessibilidade futura e implicações significativas para aplicações de IA.

## [Scientific American's departing editor e a politização da ciência](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, ex-editora da Scientific American, renunciou após postagens controversas nas redes sociais e críticas em relação à sua direção editorial.
- Durante seu mandato, a revista enfrentou acusações de promover uma agenda política, o que, segundo críticos, comprometeu sua credibilidade científica, especialmente em tópicos sensíveis como a medicina de gênero para jovens.
- A situação contribuiu para uma crise mais ampla de confiança na autoridade científica, com apelos para que a Scientific American priorize a ciência em detrimento da política para recuperar sua reputação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Editor da Scientific American foi criticado por supostamente politizar a ciência, conforme discutido no livro de Susan Greenhalgh sobre o uso da ciência pela Coca-Cola para desviar a atenção dos problemas de obesidade.
- O debate levanta preocupações sobre a frase 'confie na ciência', sugerindo que ela pode alinhar a ciência com a fé em vez do ceticismo, e destaca a influência da política na divulgação científica.
- A discussão destaca a tensão entre preservar a integridade científica e gerenciar influências políticas, com alegações de que ambos os lados políticos exploram a ciência para promover suas agendas.

## [Novos Tiles Vetoriais do OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) lançou tiles vetoriais no formato Mapbox Vector Tiles (MVT), permitindo que os usuários personalizem estilos de mapa e alterem idiomas de rótulos, melhorando a clareza e a flexibilidade dos mapas.
- Esta atualização marca uma mudança em relação ao uso anterior de blocos raster estáticos, permitindo imagens mais nítidas e uma interação de dados mais dinâmica.
- O post inclui orientações sobre como configurar um ambiente Python e utilizar o DuckDB para análise de dados, com visualização possível através de ferramentas como QGIS e Leafmap.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap introduziu novos tiles vetoriais, que oferecem zoom suave e fácil edição de estilo, mas carecem do detalhe dos tiles raster, como Pontos de Interesse (POIs) e nomes de ruas.
- O avanço das capacidades de mapas vetoriais pela comunidade de código aberto é notável, no entanto, desafios como problemas de renderização com texto em árabe ainda persistem.
- Os tiles vetoriais podem potencialmente reduzir os custos de hospedagem, mas exigem mais recursos do lado do cliente; eles estão atualmente em pré-visualização técnica com melhorias contínuas previstas.

## [Moedas justas tendem a cair no lado em que começaram: Evidências de 350.757 lançamentos](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Um estudo envolvendo 350.757 lançamentos de moedas sugere que as moedas têm mais probabilidade de cair no lado em que começaram, mas o tamanho da amostra foi limitado a 48 testadores.
- Críticos apontam que a metodologia do estudo, incluindo baixa altura de giro e rotações, pode ter distorcido os resultados, e possíveis vieses dos testadores podem afetar as conclusões.
- O estudo enfatiza o papel das imperfeições humanas em lançamentos de moedas, mas suas conclusões podem não ser aplicáveis além das condições específicas testadas.

## [Hyperfine: Uma ferramenta de benchmarking de linha de comando](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine é uma ferramenta de benchmarking de linha de comando versátil que suporta análise estatística, comandos de shell arbitrários e fornece feedback de progresso em tempo real. Oferece recursos como execuções de aquecimento, comandos de limpeza de cache, detecção de outliers e suporta a exportação de resultados nos formatos CSV, JSON e Markdown. A ferramenta é compatível com múltiplos sistemas operacionais e gerenciadores de pacotes, e possui licença dupla sob a MIT e Apache License 2.0, tornando-a acessível e flexível para desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine é uma ferramenta de benchmarking de linha de comando desenvolvida pelo criador de outras utilidades baseadas em Rust, como fd, bat e hexyl, conhecida por sua interface amigável.
- Embora elogiado pela facilidade de uso, alguns usuários notaram limitações na precisão para benchmarks muito curtos, sugerindo alternativas como 'perf' e 'multitime' para necessidades específicas.
- Hyperfine é de código aberto, convidando os usuários a contribuírem para seu desenvolvimento e aprimoramento contínuos.

## [Ratos aprenderam a dirigir](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- A neurocientista treinou ratos para dirigir pequenos carros, demonstrando que a antecipação da diversão pode aumentar a motivação e a alegria, afetando o comportamento e a função cerebral.
- O estudo descobriu que a antecipação positiva pode mudar estilos cognitivos de pessimistas para otimistas, destacando o papel de ambientes enriquecidos e períodos de espera por recompensas.
- Observações do comportamento de ratos, como a postura da cauda, forneceram insights sobre expressões emocionais, enfatizando a importância de experiências positivas na formação do cérebro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Ratos foram treinados para dirigir, destacando discussões sobre inteligência e comportamento animal, semelhante a um orangotango que aprendeu a dirigir um carrinho de golfe por observação.
- A capacidade de vários animais, como cães e tartarugas, de realizar tarefas semelhantes sugere uma inclinação natural para o movimento e levanta questões sobre a cognição animal.
- O tema gerou interesse em como os animais comunicam emoções, particularmente através dos movimentos da cauda, e o potencial para os animais realizarem tarefas mais complexas.

## [Maslow 4: Roteamento CNC de grande formato acessível](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 é uma fresadora CNC (Controle Numérico Computadorizado) de grande formato que facilita para os usuários a transformação de designs digitais em criações físicas.
- A comunidade Maslow é ativa em compartilhar diversos projetos, incluindo móveis, arte, barcos e placas, demonstrando a versatilidade da plataforma e incentivando a criatividade.
- Os usuários criaram com sucesso vários itens, como mesas de pé, gravações e até uma casa minúscula, destacando o potencial da tecnologia CNC para projetos inovadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 é uma fresadora CNC (Controle Numérico Computadorizado) de grande formato que ganhou atenção significativa através de uma campanha bem-sucedida no Kickstarter, arrecadando $249.000, superando em muito sua meta de $16.000.
- O roteador é de código aberto, com software sob a GPLv3 (Licença Pública Geral versão 3) e arquivos CAD (Desenho Assistido por Computador) sob a CC-BY-SA 4 (Creative Commons Atribuição-CompartilhaIgual 4.0), permitindo o desenvolvimento e personalização impulsionados pela comunidade.
- É conhecido por sua acessibilidade e versatilidade em cortar grandes folhas de madeira, embora alguns usuários achem a configuração desafiadora; o kit custa $525, excluindo o roteador e a estrutura.

<head>
  <meta property="og:title" content="DOJ pressionará o Google para vender o Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DOJ%20pressionar%C3%A1%20o%20Google%20para%20vender%20o%20Chrome&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2019%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
