---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Temelden LLM'ler Oluşturma: 3 Saatlik Kodlama Atölyesi](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Sebastian Raschka, PhD tarafından sunulan, sıfırdan Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) oluşturma üzerine 3 saatlik bir kodlama atölyesi düzenleniyor.
- Atölye, LLM tanıtımı, girdi verilerinin anlaşılması, kodlama mimarisi, ön eğitim, önceden eğitilmiş ağırlıkların yüklenmesi, talimat ince ayarı ve performans değerlendirmesi gibi konuları içermektedir.
- Katılımcılar, "Sıfırdan Bir LLM İnşa Etmek" kitabı ve GitHub depoları gibi ilgili kaynaklara erişim sağlayacaklar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka, teknoloji topluluğunda büyük ilgi gören, sıfırdan Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) oluşturma üzerine 3 saatlik bir kodlama atölyesi sunuyor.
- Atölye, Andrej Karpathy'nin serisiyle karşılaştırılıyor ve her ikisi de eğitici değerleri için övülüyor, ancak farklı LLM yönlerini ele alıyorlar.
- Bu tartışma, bazı kullanıcıların "sıfırdan" eğitimlerin derinliği ve yaklaşımını tartışmasıyla, makine öğreniminde temel kavramları anlamanın önemini vurgulamaktadır.

## [Kurucu Modu](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, Airbnb'nin kurucu ortağı, bir YC etkinliğinde geleneksel yönetim bilgeliğine meydan okuyarak, "iyi insanları işe al ve onlara alan ver" gibi geleneksel tavsiyelerin Airbnb'ye zarar verdiğini savundu.
- Chesky'nin Steve Jobs'un yöntemlerini incelemesi, Airbnb'nin performansını artıran ve daha doğrudan katılım ile daha az delege etmeyi içeren 'kurucu modu' olarak adlandırılan yeni bir yaklaşımın ortaya çıkmasına yol açtı.
- "Kurucu modu" kavramı, birçok kurucunun etkinlikte geleneksel tavsiyelerin etkisiz olduğunu paylaşmasıyla, startup'ların nasıl ölçeklendiğini devrim niteliğinde değiştirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Netflix'in kurucu ortağı ve CEO'su Reed Hastings, Netflix'in yenilik ve büyümesi için önemli olan, çalışan özgürlüğü ve sorumluluğuna odaklanan bir yönetim tarzı tanıttı.
- Eleştirmenler, birçok profesyonel yazılım yöneticisinin riskten kaçındığını ve bunun da daha az etkili şirket kültürlerine yol açtığını savunurken, Paul Graham kurucuların doğrudan katılım göstermelerini ve güvene dayalı olarak yetki devretmelerini savunuyor.
- Devam eden tartışma, Netflix ve Apple gibi farklı yönetim tarzlarının, şirketin bağlamına ve liderliğine bağlı olarak her ikisinin de başarıya yol açabileceğini vurgulamaktadır.

## [Sudan'daki anarşi, 40 yılın en kötü kıtlığını doğurdu](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudan, El-Fasher yakınlarındaki Zamzam mülteci kampında BM tarafından ilan edildiği üzere, 40 yılın en kötü kıtlığını yaşıyor ve milyonlarca insan ölüm riski altında.
- Médecins Sans Frontières, Nisan ayında her iki saatte bir çocuğun açlıktan veya hastalıktan öldüğünü bildirdi ve durum daha da kötüleşti.
- Kriz, Sudan'ın savaşıyla şiddetlenerek üç kıtayı etkiliyor ve artan küresel cezasızlık ve düzensizliği vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Sudan'daki anarşi, 40 yılın en kötü kıtlığına yol açtı ve BM, işleyen bir hükümetin olmaması nedeniyle tam teşekküllü bir kıtlık ilan etti.
- Kıtlık, yaklaşık 500.000 kişinin bulunduğu bir mülteci kampını ciddi şekilde etkiliyor, bu arada BM ülkenin diğer bölgeleri hakkında veri eksikliği yaşıyor.
- Ciddi ve vekalet savaşlarıyla kötüleşen kriz, uluslararası yardımların etkinliği ve dış müdahalelerin rolü üzerine tartışmaları ateşledi.

## [Hayatım, `{fmt}`'i küçülttüm: ikili boyutu 14k'ya düşürmek ve C++ çalışma zamanını terk etmek](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- Fmt biçimlendirme kütüphanesi, genellikle IOStreams veya Boost Format gibi alternatiflerden daha küçük kod üreterek minimal ikili ayak izi ile bilinir.
- Çeşitli optimizasyonlar sayesinde, yerel destek ve kayan nokta biçimlendirmesinin devre dışı bırakılması da dahil olmak üzere, `{fmt}` ikili boyutu sadece 14kB'ye düşürülmüş ve C++ çalışma zamanına olan ihtiyaç ortadan kaldırılmıştır.
- Bu optimizasyonlar, `{fmt}` kütüphanesini bellek kısıtlaması olan cihazlar ve retro bilgisayar ortamları için son derece uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- Fmt kütüphanesi, ikili boyutunu 14k'ya düşürmek ve C++ çalışma zamanına olan bağımlılığı ortadan kaldırmak için optimize edilmiştir.
- Bu optimizasyon, gömülü sistemler ve mikrodenetleyiciler gibi ikili boyutun kritik olduğu uygulamalar için önemlidir.
- Bu tartışma, alternatif algoritmaların kullanımı ve kayan nokta biçimlendirmenin ikili boyut üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere, kod boyutunu azaltmadaki zorlukları ve çözümleri vurgulamaktadır.

## [Playstation 2 GS emülasyonu – Vulkan hesaplama emülasyonunun son sınırı](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS, N64 için geliştirilen paraLLEl-RDP'nin başarısından ilham alınarak oluşturulmuş, PlayStation 2 Grafik Sentezleyicisi (GS) için yeni bir Vulkan hesaplama tabanlı emülatördür.
- Önceki denemelerin aksine, paraLLEl-GS yüksek performansa ve belirgin grafiksel sorunlardan kaçınmaya odaklanır, ancak bit-düzeyinde doğruluğu hedeflemez.
- Proje, yüksek doldurma oranı, tuhaf piksel hattı özellikleri ve karmaşık dokulama ve kare arabelleği işlemleri gibi PS2 GS emülasyonunun benzersiz zorluklarını ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- Oyun konsolu PlayStation 2'nin GS (Grafik Sentezleyici) emülasyonu, yüksek bant genişliği ve programlanabilir harmanlama ve doku gölgelendiricileri gibi karmaşık özellikleri nedeniyle zorludur.
- Öykünme çabaları, PS3'te gömülü PS2 donanımı kullanmaktan yazılım tabanlı çözümlere evrilerek, ilgili teknik zorlukları vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, oyun geliştirme ve GPU teknolojisinin evrimi üzerine tarihsel bağlamı içeriyor ve Nvidia'nın 1997'de "GPU" terimini ortaya atmasını belirtiyor.

## [WatchYourLAN: Hafif Ağ IP Tarayıcısı](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN, yeni ana bilgisayarlar için bildirimler ve ana bilgisayarların çevrimiçi/çevrimdışı geçmişini izleme gibi özellikler sunan, web GUI'ye sahip hafif bir ağ IP tarayıcısıdır.
- Grafana panoları için InfluxDB2'ye veri gönderebilir ve tüm ağ ana bilgisayarlarının bir listesini tutabilir.
- Version 2.0'ın v1.0 ile uyumlu olmadığını ve v2.0 docker imajlarının şu anda v2 etiketi altında olduğunu, ancak yakında en son olarak etiketleneceğini unutmayın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN, kullanıcı deneyimleri ve teknik içgörüler açısından tartışılan hafif bir ağ IP tarayıcısıdır.
- Kullanıcılar, Wake on LAN (WoL) ile ilgili deneyimlerini paylaştı ve bunun özel Ethernet çerçevelerine ve modern bekleme özelliklerine dayandığını vurguladı.
- Teknik tartışmalar, IEEE'nin OUI listelerinin kullanılması önerileri ve cihazların sık sık MAC adreslerini değiştirmesiyle ilgili endişelerle birlikte MAC adresi işlemesini içeriyordu.

## [Önde gelen bir psikiyatri hastaneleri zinciri hastaları nasıl tuzağa düşürüyor](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- New York Times'ın bir araştırması, büyük bir psikiyatri hastaneleri zinciri olan Acadia Healthcare'in, sigorta ödemelerini maksimize etmek için hastaları iradeleri dışında alıkoyduğunu ortaya çıkardı.
- Acadia'nın faaliyet gösterdiği 19 eyaletten en az 12'sinde yetkililer bu yasa dışı gözaltılara karşı uyarıldı ve bazen yargıçlar hastaları serbest bırakmak için müdahale etti.
- Raporlar, hastaların genellikle geçerli tıbbi nedenler olmaksızın tutulduğunu, çalışanların semptomları abartmaları ve kalış sürelerini uzatmaları için baskı altında olduklarını, bunun da ciddi etik ve yasal endişelere yol açtığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Önde gelen bir psikiyatri hastaneleri zinciri, hastaları kâr amacıyla alıkoymak, onların savunmasızlıklarını ve destek eksikliklerini istismar etmekle suçlanıyor.
- Hastalar adalet arayışında önemli zorluklarla karşı karşıya kalmaktadır, çünkü jüriler genellikle doktorların tarafını tutar ve ilaçları bırakmaya veya durdurmaya çalıştıklarında ciddi sonuçlarla tehdit edilirler.
- Sistemik sorun, finansal teşvikler ve düzenleme eksikliği tarafından yönlendiriliyor, bu da uzmanlaşmış hukuk firmalarının bu etik dışı uygulamaları etkili bir şekilde ele almasını zorlaştırıyor.

## [Linkpreview, sitenizin sosyal medya ve sohbet uygulamalarında nasıl göründüğünü görün](https://linkpreview.xyz)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview, kullanıcıların sitelerinin sosyal medya ve sohbet uygulamalarında nasıl göründüğünü görmelerini sağlar ve bu konuda socialsharepreview.com ve opengraph.xyz gibi araçlarla karşılaştırmalar yapılır.
- Kullanıcılar, "https://" otomatik ekleme ve daha iyi meta etiket işleme gibi iyileştirmeler önerirken, bazıları doğruluk ve ek özellikler için diğer araçları tercih ediyor.
- Yaratıcı, kullanıcı geri bildirimlerine dayanarak iyileştirmeler yapmayı planlıyor, bu da sürekli gelişim ve kullanıcı ihtiyaçlarına duyarlılık gösterdiğini belirtiyor.

## [Houston'un plastik geri dönüşüm aldatmacasının keşfinde AirTag'ler kilit rol oynadı](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Houston'da yaşayan bir kişi, plastik geri dönüşümünü takip etmek için AirTags kullandı ve geri dönüşümün, yangın denetimlerinden geçememiş onaysız bir tesise gönderildiğini tespit etti.
- Şehrin Katı Atık Yönetimi Müdürü, 2022'nin sonlarından bu yana toplanan 250 ton plastiğin yeni bir ayırma tesisi beklenirken geri dönüştürülmediğini kabul etti.
- Kaliforniya Başsavcısı, Cyclix ve ExxonMobil'in plastik geri dönüşüm süreçleriyle ilgili iddialarını araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags, Houston'da bir plastik geri dönüşüm dolandırıcılığını ortaya çıkarmada önemli rol oynayarak geri dönüşüm endüstrisindeki aldatıcı uygulamaları gözler önüne serdi.
- Keşif, plastiğin birden fazla kez geri dönüştürülmesinin zorluğu ve mikroplastiklerin çevresel etkisi de dahil olmak üzere plastik geri dönüşümüyle ilgili devam eden sorunları vurguluyor.
- Bu vaka, plastik geri dönüşümünün etkinliği ve alternatif malzemeler veya daha iyi atık yönetimi uygulamalarına duyulan ihtiyaç hakkında tartışmalara yol açtı.

## [OpenAI'ye Yönelik Tehdit](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- OpenAI'nin geleceği üzerine yapılan tartışma, genelci modeller (Büyük Dil Modelleri) yerine AI sarmalayıcılarının (özel uygulamalar) potansiyelini vurguluyor.
- OpenAI'nin yüksek değerlemeleri ve yenilikçilik ile ekosistem avantajları sayesinde liderliğini sürdürebilip sürdüremeyeceği konusunda endişeler dile getiriliyor, özellikle Anthropic ve Claude gibi rakiplerle birlikte.
- OpenAI'nin ücretsiz ChatGPT'si, modelleri geliştirmek için veri toplama aracı olarak görülüyor ve nadir yayınları, önemli ilerlemeler üzerinde çalışıyor olabileceklerini düşündürüyor.

## [E Ink, "kağıt benzeri" ekran alanında artan rekabetle karşı karşıya](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink, eski bitcoin madencilerinden geri dönüştürülmüş CPU'lar kullanan EBAZ4205 kartı gibi yeni ürünlerin ortaya çıkmasıyla 'kağıt benzeri' ekran pazarında artan rekabetle karşı karşıya.
- Kullanıcılar, her birinin kendi artıları ve eksileri olan Dasung Paperlike HD-FT e-ink monitör, Onyx Boox tabletler, PineNote ve Daylight Computer gibi mevcut seçenekleri karşılaştırarak daha iyi dış mekanlarda okunabilir cihazlara duyulan ihtiyacı tartışıyorlar.
- E-mürekkep ekranlarının başlıca avantajları, düşük güç tüketimi ve güneş ışığında okunabilirlikleridir, ancak genellikle diğer cihazların donanım gücü ve yazılım entegrasyonundan yoksundurlar.

## [Taming the beast that is the Django ORM – Django ORM'yi evcilleştirmek – Bir giriş](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Blog yazısı, Django'nun ORM'sine (Nesne İlişkisel Eşleyici) bir giriş sunarak, avantajlarını ve dezavantajlarını vurgulamakta ve pratik örnekler ve ipuçları sunmaktadır.
- Django ORM kullanmanın başlıca avantajları arasında SQL üzerinde soyutlama, taşınabilirlik, veritabanından modellere doğrudan eşleme, otomatik şema oluşturma ve SQL enjeksiyonuna karşı artırılmış güvenlik bulunur.
- Zorluklar arasında Django ORM ile gizli temel SQL, N+1 sorguları potansiyeli, yeni geliştiriciler için daha dik bir öğrenme eğrisi ve el yapımı SQL'e kıyasla muhtemelen daha yavaş oluşturulan SQL yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- Yazı, Django'nun Nesne-İlişkisel Eşleme (ORM) sistemini kullanmanın avantajlarını ve tuzaklarını tartışıyor, uygulama ve şema tanımı için verimliliğini ve kullanım kolaylığını vurguluyor.
- Django ORM'nin ana özellikleri arasında göçler, sorun giderme ve raporlama bulunur, ancak N+1 sorgularını yönetme ve model mirası gibi zorlukları da vardır.
- Bu tartışma, ORM'lerin kullanımı ile ham SQL arasında çeşitli görüşleri içermektedir; bazıları karmaşık sorgular için SQL'in basitliğini savunurken, diğerleri ORM soyutlamalarının faydalarını vurgulamaktadır.

## [Apple ve Nvidia, ChatGPT'ye yatırım yapmak için görüşmelerde bulunuyor](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple ve Nvidia, OpenAI'ye yatırım yapmak için görüşmelerde bulunuyor ve bu, şirketin değerini 100 milyar doların üzerine çıkarabilir.
- Bu, Thrive Capital'in yaklaşık 1 milyar dolar yatırım yapma planını takip ediyor ve Apple, OpenAI'nin yönetim kurulunda gözlemci rolü kazanabilir.
- OpenAI'nin değeri, özellikle 2022'nin sonlarında ChatGPT'nin piyasaya sürülmesinden sonra, AI sektöründeki yoğun rekabet nedeniyle arttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple ve Nvidia'nın, gelişmiş bir yapay zeka dil modeli olan ChatGPT'ye yatırım yapmak için görüşmelerde bulunduğu bildiriliyor.
- Bu potansiyel yatırım, büyük teknoloji şirketlerinin yapay zeka ve makine öğrenimi teknolojilerine olan artan ilgisini vurgulamaktadır.
- Apple ve Nvidia gibi sektör devlerinin katılımı, ChatGPT'nin gelişimini ve yeteneklerini önemli ölçüde artırabilir.

## [Einstein'ın Her Şeyin Diğer Teorisi](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Makale, Einstein'ın madde, enerji ve uzay-zamanı uzay-zamanın deformasyonları olarak açıklamayı amaçlayan daha az bilinen birleşik alan teorisi geliştirme çabalarını tartışıyor.
- Einstein'ın orijinal fikirleri, sicim teorisi ve döngü kuantum kütleçekimi gibi modern teoriler tarafından gölgede bırakılmış olmasına rağmen, hala ilgi çekici ve yeniden gözden geçirilmeye değer.
- Parça, Einstein'ın bilimsel çalışmaları hakkındaki tartışmaya güvenilirlik ve derinlik katan teorik fizikçi Sabine Hossenfelder tarafından yazılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Bu tartışma, Einstein'ın Genel Görelilik Teorisi'nin ötesindeki katkıları, özellikle de EPR paradoksu etrafında dönüyor ve bu, onun sonrasında önemli bir çalışma yapmadığı fikrine meydan okuyor.
- Çeşitli kullanıcılar, yerçekimi için "lastik bir levha üzerindeki top" benzetmesine alternatif modelleri tartışarak, eğilip bükülen oyun hamuru veya yoğun yumrulara sahip bir sünger gibi farklı görselleştirmeler öneriyor.
- Konuşma, elektronlar ve protonların davranışı gibi görelilik etkileri üzerine teknik açıklamaları ve bu fenomenleri açıklamada klasik mekaniğin sınırlamalarını içermektedir.

## [Tel örgü çit telefon ağlarının kısa tarihi](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Lori Emerson'ın kitabı, "Other Networks: A Radical Technology Sourcebook," kırsal ABD ve Kanada'da 20. yüzyılın başlarından ortalarına kadar hayati öneme sahip olan, büyük ölçüde belgelenmemiş dikenli tel çit telefon ağlarının tarihini vurguluyor.
- Dikenli tel, başlangıçta hayvanları çevrelemek için patentlenmiş olup, özellikle Alexander Graham Bell'in patent tekelinin 1893-94'te sona ermesinden sonra, çiftçiler tarafından gayri resmi telefon ağları için yeniden kullanıldı ve kırsal toplulukların merkezi santraller veya aylık faturalar olmadan iletişim kurmalarına olanak tanıdı.
- Bu ağlar, hava durumu ile ilgili sorunlara rağmen gelişti ve 1970'lere kadar kullanıldı, acil durumlar, hava durumu güncellemeleri ve kooperatif tarım alanlarında sosyal etkileşim için hayati iletişim sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Jiletli tel, doğru kurulumla gigabit Ethernet taşımak için kullanılabilir ve bu, geleneksel kullanımlarının ötesindeki çok yönlülüğünü sergiler.
- Tarihi anekdotlar, II. Dünya Savaşı sırasında, Müttefik ve Alman kuvvetlerinin Kuzey Afrika'da RF'siz iletişim için toprak dönüşlü telefon hatlarını kullandığını ortaya koymaktadır.
- Telefon hatlarının, hem yer üstünde hem de yer altında, basınçlandırılması su sızıntılarını önlemek ve sistem bütünlüğünü sağlamak için yaygın bir uygulamadır; bu süreçte sensörler ve kompresörler önemli roller oynar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Temelden LLM'ler Oluşturma: 3 Saatlik Kodlama Atölyesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Temelden%20LLM'ler%20Olu%C5%9Fturma%3A%203%20Saatlik%20Kodlama%20At%C3%B6lyesi&subheading=1%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
