---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M Kullanıcı](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Bir lise öğrencisi, MySpace'i andıran bir sosyal medya sitesi olan SpaceHey'i temel teknolojiler kullanarak (vanilla PHP, HTML ve MySQL) geliştirdi ve site 1 milyon kullanıcıya ulaştı.
- SpaceHey, reklamlar ve algoritmalar gibi modern sosyal medya sorunlarından kaçınarak, kullanıcıların çekici bulduğu sadelik ve özelleştirme imkanı sunar.
- Y Combinator'ın Hacker News sitesindeki tartışmalar, sitenin teknoloji yığını, kullanıcı deneyimi ve sosyal medya tasarımı için daha geniş etkiler üzerine odaklanıyor; nostalji ve platformun avantajları hakkında da tartışmalar yapılıyor.

## [Ekstrem Pi Önyükleme Optimizasyonu](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- SolarCamPi projesi, güneş enerjisiyle çalışan bir kamera sisteminde enerji verimliliğini artırmak için Raspberry Pi Zero 2 W'nin açılış süresini 3,5 saniyeye optimize etti.
- Temel optimizasyonlar arasında gereksiz donanım özelliklerinin devre dışı bırakılması, CPU ayarlarının düzenlenmesi ve özel bir sadeleştirilmiş çekirdek kullanılması yer aldı.
- Bu değişiklikler, enerji tüketiminde beş kat azalma ile sonuçlanarak hem açılış süresinde hem de güç verimliliğinde önemli iyileştirmeler olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Extreme Pi Önyükleme Optimizasyonu, uygulamaları çekirdeğe bağlı bir initramfs içinde paketlemeyi, dosya sistemi bağlamalarını önlemeyi ve potansiyel olarak BusyBox init'i basit bir bash betiği ile değiştirmeyi içerir.
- Bahsedilen teknikler arasında gereksiz çekirdek modüllerinin devre dışı bırakılması, zstd sıkıştırmasının kullanılması ve önyükleme sürelerini optimize etmek için chroot ile test yapılması yer almaktadır.
- Konuşma, Google Coral ve ESP32 gibi alternatiflerle karşılaştırıldığında Raspberry Pi donanımının güç tüketimi sorunlarını vurguluyor ve verimli başlatma ve güç yönetimi stratejilerinin gerekliliğini öne çıkarıyor.

## [OrbStack: Docker konteynerlerini ve Linux'u çalıştırmanın hızlı, hafif ve kolay yolu](https://orbstack.dev/)

- OrbStack, Docker Desktop'a hafif ve verimli bir alternatif sunar; bellek ve CPU kullanımını en aza indirirken Docker konteynerlerini ve Linux'u çalıştırmak için sağlam yetenekler sağlar.
- Temel özellikler arasında hızlı başlatma süreleri, düşük kaynak tüketimi, CLI ve dosya paylaşımı ile sorunsuz entegrasyon ve Rosetta kullanarak Apple Silicon üzerinde x86 konteynerlerini çalıştırma desteği bulunur.
- Ürün, özellikle M1/M2 Mac'lerdeki performans iyileştirmeleri nedeniyle geliştiricilerden olumlu geri bildirimler aldı ve daha verimli bir konteyner yönetim çözümü arayanlar için cazip bir seçenek haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack, Docker Desktop'a kıyasla önemli performans iyileştirmeleri sunarak macOS'ta Docker konteynerlerini ve Linux'u çalıştırmak için yeni bir araçtır.
- OrbStack'in derleme sürelerini önemli ölçüde azalttığını ve macOS'ta WSL2 benzeri bir deneyim sunduğunu bildiren kullanıcılar, bunu geliştiriciler için cazip bir seçenek haline getiriyor.
- Yedekleme yazılımı ve seyrek disk görüntüleri ile ilgili bazı sorunlara rağmen, genel kullanıcı geri bildirimleri OrbStack'in cilalı kullanıcı arayüzü, daha iyi entegrasyonu ve Colima ve Docker Desktop gibi alternatiflere kıyasla daha hızlı performansını vurgulamaktadır.

## [Defrag the Game](https://defrag-game.com)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Yeni bir oyun olan "Defrag the Game" piyasaya sürüldü, sabit disk birleştirme konseptinden ilham almış ancak gerçekçi bir simülasyon olması amaçlanmamıştır.
- Oyuncular, talimat eksikliği ve gerçek disk birleştirme süreçlerinden farklılıklar nedeniyle oyunu kafa karıştırıcı buldu ve bu da karışık geri bildirimlere yol açtı.
- Oyun React kullanılarak oluşturulmuştur ve bazı kullanıcılar bundan hoşlanırken, diğerleri performans sorunları ve belirsiz puanlama mekanikleri bildirmiştir.

## [Kongō Gumi, Japonya'nın Tapınak İnşaatçısı, Neredeyse 1.500 Yıldır Hayatta](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, dünyanın en eski sürekli faaliyet gösteren şirketi, neredeyse 1.500 yıldır iş yapmaktadır ve ilk olarak 578 yılında Japonya'nın ilk Budist tapınağı Shitennō-ji'yi inşa etmek için kurulmuştur.
- Şirket, Kongō ailesinin 40 nesli tarafından yönetilmiştir ve tabut yapımı da dahil olmak üzere işini çeşitlendirerek çeşitli zorluklara uyum sağlamıştır.
- Kongō Gumi, 2006 yılında Takamatsu İnşaat Grubu'nun bir yan kuruluşu oldu, ancak modern teknikler kullanarak tapınak inşaatındaki geleneksel zanaatkarlığını sürdürmeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japonya'nın tapınak inşa eden şirketi Kongō Gumi, mali zorluklar nedeniyle 2006 yılında satın alınıp iflas edene kadar yaklaşık 1.500 yıl boyunca faaliyet gösterdi.
- Şirketin düşüşü, finansal mühendislik, rekabet ve Japon ekonomisinin benzersiz yapısından etkilendi.
- Tartışma, uzun ömürlü şirketler, aile işletmeleri ve kültürel ve ekonomik faktörlerin iş sürekliliği üzerindeki etkileri için daha geniş sonuçları vurgulamaktadır.

## [Tatlı kaşığı – treesitter tabanlı kaynak işleme dili](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Akshay tarafından yapılan birkaç son commit, ağaç tabanlı kaynak işleme dili (tbsp) ana dalında aktif bir geliştirme olduğunu gösteriyor.
- Önemli güncellemeler arasında listelerin ve indeks ifadelerinin eklenmesi, düğümlerin `usize` (Rust'ta işaretsiz bir tamsayı türü) olarak depolanması ve `string::substr` fonksiyonunun tanıtılması yer alıyor.
- Önemli belgeler ve kullanılabilirlik iyileştirmeleri yapıldı, örneğin README dosyasına bir kullanım yol haritası eklemek ve projenin adını "trawk"tan "tbsp"ye değiştirmek gibi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbs, kodu ayrıştırmak ve analiz etmek için bir araç olan Treesitter'a dayanan bir kaynak işleme dilidir.
- Kullanıcılar, editör dışı kullanım durumları için daha üst düzey bir API'ye duyulan ihtiyaç ve standart dilbilgisi yapılarının eksikliği hakkında tartışıyorlar.
- Gramerlerin daha iyi işlenmesi ve görselleştirilmesi için tree-sitter-graph, ast-grep ve Semgrep gibi ilgili projeler önerilmektedir.

## [Telefon Hattı Kırsal Dış Tesis](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Kırsal dış tesis, telefon şirketinin evleri Santral Ofisine bağlayan kablolama ve ekipmanını içerir ve daha küçük Santral Ofisleri ve daha uzun kablo mesafeleri gibi belirgin farklılıklar gösterir.
- Temel bileşenler, yüksek çift sayılı kabloları ayırmak için Jumpered Wire Interfaces (JWI), besleyici kablolar, elektrik direkleri ve kabloları dağıtmak için ek muhafazalarını içerir.
- İleri düzey ekipmanlar, dijital sinyalleri güçlendirmek ve ısı dağılımını yönetmek için T1 tekrarlayıcılar ve HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator muhafazaları gibi cihazlar kullanılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Bu tartışma, geleneksel bakır bazlı telefon sistemlerinden modern fiber optiklere geçişi vurgulamakta ve fiber optiklerin hız ve güvenilirlik açısından faydalarını öne çıkarmaktadır.
- Kullanıcılar, ISDN, DSL ve fiber optik gibi çeşitli telekomünikasyon teknolojileri hakkında kişisel deneyimlerini ve görüşlerini, bu teknolojilerin bağlantı ve hizmet kalitesi üzerindeki etkilerini paylaşmaktadır.
- Konuşma ayrıca, yükleme bobinlerinin kullanımı, kabloların basınçlandırılması ve hırsızlığı önlemek için bakırın fiber ile değiştirilmesi gibi kırsal ve kentsel telekom altyapısının zorlukları ve özelliklerine de değiniyor.

## [Toshiba NAS HDD Firmware'ini Linux'ta Yükseltme](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Kullanıcı, başlangıçta yalnızca Windows için mevcut olan bir Toshiba HDD yazılım güncelleyicisini Linux'ta çalışacak şekilde başarıyla tersine mühendislik yaptı.
- Bu süreç, güncelleme dosyalarını çıkarmayı, flaşlama sürecini anlamayı ve bellenimi güncellemek için belirli Linux komutlarını kullanmayı içeriyordu.
- Böylece Linux kullanıcıları, Toshiba NAS HDD yazılımlarını Windows araçlarına ihtiyaç duymadan güncelleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Tartışma, Linux'ta Toshiba NAS HDD ürün yazılımını güncellemenin önemi ve riskleri üzerinde yoğunlaşıyor.
- Donanım yazılımı güncellemeleri belirli sorunları çözebilir, ancak aynı zamanda yeni hatalar da getirebilir, bu nedenle değişiklik günlüklerini gözden geçirmek ve yalnızca gerektiğinde güncelleme yapmak önemlidir.
- Konuşma, yazılım güncellemeleriyle ilgili çeşitli deneyimleri ve görüşleri vurgulamakta, dikkatli olma gerekliliğini ve hem güncelleme yapmanın hem de yapmamanın olası sonuçlarını öne çıkarmaktadır.

## [Üzerinde uyuyun: Beynin birçok deneyimi nasıl işlediği – hatta 'çevrimdışı' olduğunda bile](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Yale araştırmacıları, hipokampusun uyanıkken yaşanan deneyimleri uyku sırasında tekrar oynattığını ve bunları anılara dönüştürdüğünü, böylece hafıza kodlamasını ve hatırlamayı geliştirdiğini keşfettiler.
- Nature Neuroscience dergisinde yayımlanan çalışma, beynin 15'e kadar ilgisiz deneyimi saniyenin altındaki çerçevelere sıkıştırabildiğini, böylece ağ kapasitesini ve verimliliğini artırdığını gösterdi.
- Buluntular, ilk ve en son deneyimlerin en güçlü temsillere sahip olduğu bir seri pozisyon etkisini ortaya koydu ve bu da bellek oluşumu ve bilişsel süreçler hakkında bilgiler sundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Beyin, uyku sırasında deneyimleri hipokampal tekrar yoluyla işler, bu da hafıza pekiştirme ve problem çözmeye yardımcı olur.
- Bilişsel yorgunluk, beynin anıları yeniden oynatmasını tetikler ve bu da dinlenmenin öğrenme ve bilişsel işlev için önemli olduğunu gösterir.
- Öğrenmeyi ve problem çözmeyi optimize etmek için ara vermek, yürüyüş yapmak veya meditasyon gibi teknikler tartışılmaktadır.

## [DOjS – Sesli Bir DOS JavaScript Tuvali](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS, MS-DOS, FreeDOS veya DOS tabanlı Windows için tasarlanmış bir JavaScript programlama ortamıdır ve entegre bir editör, grafikler, ses çıkışı ve fare, klavye ve joystick için giriş desteği sunar.
- p5js ile uyumluluk sunar, DOS komut isteminden yazılımların yazılmasına ve çalıştırılmasına olanak tanır ve 2D/3D grafikler, ses örnekleme ve IPX/TCP/IP ağ iletişimi dahil olmak üzere çeşitli multimedya ve ağ işlevlerini destekler.
- DOjS, DOSBox, gerçek donanım veya sanal makinelerde çalışabilir ve en az 4MB RAM ile bir 386 gerektirir, ancak optimal performans için 32MB RAM ile bir Pentium sınıfı makine önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS, geliştiricilerin DOS için ses ve grafikler de dahil olmak üzere uygulamalar oluşturmasına olanak tanıyan, bir canvas öğesi kullanan bir JavaScript framework'üdür.
- En az 4MB RAM ile bir Intel 80386 gerektirir, ancak daha iyi performans için 32MB RAM ile bir Pentium sınıfı makine önerilir.
- Yazılımcılar, betikleri ve varlıkları bir ZIP dosyasına paketleyip DOJS.EXE ile birlikte gönderebilir, bu da MS-DOS için bir Mastodon istemcisi olan DOStodon gibi gerçek uygulamaların oluşturulmasını sağlar.

## [Artık onları böyle yapmıyorlar: 3.5mm kulaklık jakı soketi](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- 3.5mm kulaklık girişi, daha iyi ses kalitesi, çeşitli cihazlarla uyumluluk ve müzik dinlerken telefonu şarj etme imkanı sunarak kablosuz alternatiflere göre daha güvenilir ve kullanışlıdır.
- Apple, Samsung ve Google gibi büyük üreticiler, kablosuz ses teknolojisini teşvik etmek için kulaklık girişini kaldırarak, tüketici rahatlığı pahasına finansal olarak fayda sağladılar.
- Tüketiciler, Motorola, Asus ve Sony gibi markalardan 3.5mm jaklı telefonlar bulabilir veya Apple, Samsung ve Google'ın eski modellerini tercih edebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Çoğu modern telefondan 3.5mm kulaklık jaklarının kaldırılması, ses paylaşımını ve diğer cihazlara bağlanmayı daha zahmetli hale getirdi.
- Bluetooth kulaklıklar, popüler olmalarına rağmen, sınırlı pil ömrü, bağlantı sorunları ve kablolu kulaklıklara kıyasla daha düşük mikrofon kalitesi gibi sorunlarla karşı karşıya kalmaktadır.
- Tasarımı, güvenilirliği ve üstün ses kalitesi nedeniyle birçok kullanıcı hala kulaklık girişli telefonları tercih ediyor.

## [Akıl almaz sahte AMD Ryzen 7 7800X3D çipi araştırılıyor – alıcılar dikkat](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer, bir hayranın Romanya pazar yeri OLX'ten satın aldığı sahte bir AMD Ryzen 7 7800X3D CPU'yu ortaya çıkararak, doğrulanmamış kaynaklardan teknoloji satın almanın risklerini vurguladı.
- Sahte CPU'nun birkaç belirgin işareti vardı, örneğin yanlış alt tabaka rengi, kapasitörlerde koruyucu reçine eksikliği ve daha ince bir PCB, delid yapıldığında gerçek silikon bulunmaması gibi.
- Der8auer, sahte ürünün kalitesini övdü ancak alıcıları dikkatli olmaları konusunda uyardı ve bu tür dolandırıcılıklardan kaçınmak için güvenilir kaynaklardan satın almanın önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Bir sahte AMD Ryzen 7 7800X3D çipi, esasen işlevsiz bir metal/plastik parçası, inceleme altında olup alıcıların dikkatini çekmektedir.
- Bu dolandırıcılık, garanti dolandırıcılığı için potansiyel kullanımı ve bu tür sahte iş modellerinin sürdürülemez doğası hakkında tartışmalara yol açtı.
- Aliexpress ve OLX gibi platformlarda sahte ürünlerin yaygınlığı ve alıcıların sahte işlemleri tartışmada karşılaştıkları zorluklar da vurgulanmaktadır.

## [İndüktif mi Dedüktif mi? LLM'lerin Temel Akıl Yürütme Yetilerini Yeniden Düşünmek](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Çalışma, daha önce ayrıntılı olarak incelenmemiş bir konu olan Büyük Dil Modellerinde (LLM'ler) tümdengelim ve tümevarım akıl yürütme arasındaki farkı araştırıyor.
- Araştırmacılar, LLM'lerin tümevarımsal akıl yürütmesini değerlendirmek için SolverLearner çerçevesini tanıttılar ve LLM'lerin tümevarımsal görevlerde olağanüstü performans gösterdiğini, ancak özellikle karşıt gerçeklik senaryolarında tümdengelimli akıl yürütmede zorlandıklarını buldular.
- Bu araştırma, farklı türdeki akıl yürütmelerde LLM'lerin güçlü ve zayıf yönlerini vurguladığı için önemlidir ve AI modellerinin gelecekteki iyileştirmeleri için içgörüler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Bu tartışma, GPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) gerçekten akıl yürütüp yürütmediği ya da sadece eğitim verilerinden öğrendikleri kalıpları tekrar edip etmediği üzerine odaklanıyor.
- Kimileri, LLM'lerin istatistiksel metin üreticileri olduğunu ve gerçek anlamda akıl yürütme yeteneğine sahip olmadığını savunurken, diğerleri onların tümevarım veya tümdengelim akıl yürütme yeteneklerini tartışıyor.
- Konuşma ayrıca LLM'lerin sınırlamalarını ve iyileştirme için potansiyel alanları vurgulamaktadır.

## [Awk'ı Ayrıştırmak Zordur](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Awk programlama dilini ayrıştırmak karmaşıktır, dilbilgisi ve anlamı, yacc uzmanları için bile zorluklar teşkil eder.
- Çeşitli awk sürümleri, aynı kod için farklı sonuçlara yol açan tutarsızlıklar sergileyerek, orijinal awk dilbilgisindeki belirsizlikleri vurgulamaktadır.
- Arnold Robbins (gawk bakımcısı) ve Ben Hoyt (goawk) gibi önemli isimler, bu tutarsızlıkları fark ederek bunları yacc ayrıştırmasının deterministik doğasına ve çatışma çözümüne atfediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Bu tartışma, programcılar ve sistem yöneticileri için Awk öğrenmenin önemini vurgulamakta, metin işleme görevleri için basitliği ve verimliliği üzerinde durmaktadır.
- Awk ve Perl ile Python gibi diğer betik dilleri arasında karşılaştırmalar yapılmakta, Awk'ın özlü sözdizimi ve Unix benzeri sistemlerde yerleşik olarak bulunmasının, onu hızlı, tek satırlık işlemler için özellikle kullanışlı kıldığı belirtilmektedir.
- Konuşma ayrıca dillerin ayrıştırılmasının zorluklarına da değiniyor, bazı kullanıcılar, anlamanın ve bakımın kolaylığını öne sürerek yacc gibi ayrıştırıcı üreteçler yerine elle yazılmış ayrıştırıcıları savunuyor.

## [Dublin Core, ne işe yarar?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Open Graph, Schema.org, microformats ve Dublin Core gibi meta şemalar, web sayfalarına yapılandırılmış bilgi yerleştirerek verilerin bilgisayarlar tarafından kolayca bulunmasını sağlar.
- Open Graph sosyal medya tarafından yaygın olarak benimsenirken, Schema.org Google arama snippet'leri için tercih edilir; hizmete bağlı olarak birden fazla şema kullanmak gerekli olabilir.
- Meta şemalar, farklı platformlarda değişen destek seviyeleriyle, daha sonra okuma hizmetlerinde, sosyal medya özetlerinde ve akademik hizmetlerde kullanılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC), 90'larda müzelerdeki meta veriler ve şemalar için çok önemliydi ve siteler arası aranabilir varlıklar hedefliyordu, ancak küresel bir portal hiçbir zaman gerçekleşmedi.
- Bugün, karmaşık standartlar ile daha basit mikroformatlar kullanımı arasında bir tartışma var, iyi arama motorları ve yapay zeka detaylı meta veriye olan ihtiyacı azaltıyor.
- DC, pratik uygulaması sınırlı olmasına rağmen, Museums Data Service ve TANC gibi projelerde ve Omeka-S ve DSpace gibi platformlarda kullanılmaya devam ederek önemini koruyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M Kullanıcı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20Kullan%C4%B1c%C4%B1&subheading=2%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
