---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Mavim Senin Mavin mi?](https://ismy.blue/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- ‘Benim Mavim Senin Mavin mi?’ testi, bireylerin camgöbeği rengini nasıl sınıflandırdığını araştırarak renk algısındaki öznel farklılıkları ortaya koyar.
- Monitör kalibrasyonu, ortam aydınlatması ve kişisel algı gibi faktörler testin doğruluğunu önemli ölçüde etkiler.
- Bir görsel sinirbilim uzmanı tarafından oluşturulan test, algı ve dil arasındaki etkileşim hakkında eğlendirmeyi ve düşündürmeyi amaçlamaktadır.

## [Greppability göz ardı edilen bir kod metriğidir](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, kod elemanlarını aramanın kolaylığı, kod bakımında önemli ancak genellikle göz ardı edilen bir ölçüttür.
- Greppability'yi artırmak için temel uygulamalar arasında dinamik tanımlayıcı oluşturulmasından kaçınmak, yığın boyunca tutarlı adlandırma kuralları kullanmak ve iç içe geçmiş yapılar yerine düz yapıları tercih etmek yer alır.
- Bunlar, tanıdık olmayan kod tabanlarında gezinirken ve bakım yaparken hayal kırıklığını ve hataları önlemeye yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppability, kodu grep kullanarak aramanın kolaylığı, göz ardı edilen ancak kod kalitesi ve tutarlılığı için değerli bir ölçüttür.
- Çeşitli adlandırma kuralları arasında gelişmiş desen eşleştirme için tasarlanmış bir araç olan "Super Grep," artık PyPI'de mevcut ve "süper büyük/küçük harf duyarsız" modu sunuyor.
- IDE'ler (Entegre Geliştirme Ortamları) arama işlevleri sağlasa da, grep özellikle büyük veya yabancı kod tabanlarında arama kolaylığı ve farklı dillerde tutarlılık sağladığı için önemli olmaya devam etmektedir.

## [Bitirmenin Sanatı](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Yazar, bir projedeki bir zorluğu çözerken yeni zorlukların ortaya çıkmasına ve bitmemiş işlerin bir döngüsünü yaratmasına neden olan 'Hydra Projesi Etkisi'ni tanımlıyor.
- Bu döngüyü kırmak için yazar, başlangıçtan itibaren "tamamlanmış"ı tanımlamak, Minimum Uygulanabilir Ürün (MVP) benimsemek, zaman sınırlaması yapmak ve tamamlamaları kutlamak gibi stratejiler öneriyor.
- Odak, projeleri tamamlama olasılığını artıran alışkanlıklar oluşturmaya, böylece gerçek beceri gelişimini teşvik etmeye ve tamamlanmamış görevlerin zihinsel yükünü azaltmaya yöneliktir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Tamamlanmamış projeleri, baskı kaynakları yerine yaratıcı keşif ve öğrenme fırsatları olarak yeniden çerçeveleyin.
- Deneme ve oyun sürecini benimseyin, bunlar kişisel ve profesyonel gelişim için çok önemlidir.
- Gerçekçi hedefler ve son tarihler belirleyin, bazı projeler için ise görevleri etkili bir şekilde önceliklendirmek amacıyla açık uçlu bırakın.

## [GPT-4o ile web kazıma: güçlü ama pahalı](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Yazar, Pydantic modellerini kullanarak umut verici ilk sonuçlarla GPT-4o'nun yeni yapılandırılmış çıktı özelliğini kullanarak AI destekli bir web kazıyıcı geliştirmeyi araştırdı.
- Zorluklar arasında karmaşık tabloları ayrıştırmak ve maliyetleri yönetmek yer alıyordu; iki günlük bir deneyin maliyeti 24 dolardı ve performansı artırmak için HTML dizelerini temizleme çabalarına yol açtı.
- Streamlit kullanılarak bir demo oluşturuldu ve kaynak kodu GitHub'da paylaşıldı, gelecekte tarayıcı olaylarını yakalamak ve kullanıcı deneyimini iyileştirmek için planlar yapıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- GPT-4o ile web kazıma etkili ancak maliyetli olup, kullanıcıları masrafları azaltmak için HTML'yi markdown gibi daha basit formatlara dönüştürmeye yönlendiriyor.
- Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify ve Firecrawl gibi araçlar bu dönüşüme yardımcı olur ve XPaths oluşturmak için kullanıcı destekli akışlar araştırılmaktadır.
- Browserbase.com gibi alternatifler, Chrome uzantılarını başsız tarayıcılarda çalıştırmak için çözümler sunar ve daha küçük, ince ayarlı modeller kullanmak veya kazıma kodu oluşturmak verimliliği artırabilir ve maliyetleri düşürebilir.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Yazar, eski bir sunucunun yerine yenisini satın alarak işletme bulutunu New Mexico'ya taşıyor.
- Modern sunucular, Dell PowerEdge ve HP ProLiant gibi, uzaktan erişim ve yönetim için IPMI gibi gelişmiş yönetim özelliklerine sahip güçlü bilgisayarlardır.
- Güvenlik endişeleri nedeniyle IPMI'nin güvenilmeyen ağlardan izole edilmesi gerekmektedir, bu da sunucu yönetim sistemlerinin belirli yeteneklerini ve sınırlamalarını anlamanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Intel, şu anda N100 serisi CPU'lar hariç, hem CPU hem de GPU performansında AMD'nin gerisinde kalıyor.
- AMD işlemciler üstün performansları ve maliyet etkinlikleri nedeniyle tercih edilirken, Intel işlemciler genellikle mevcut kurulumlarda doğrudan değişim için kullanılır.
- Kırmızı balık, sunucu yönetimi için IPMI'ye daha güvenli ve kullanıcı dostu bir alternatif olarak ortaya çıkıyor.

## [Yayılma Spektral Otoregresyondur](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Diffüzyon modelleri ve otoregresif modeller benzerlikler taşır, diffüzyon modelleri frekans alanında yaklaşık otoregresyon gerçekleştirir.
- Yayılma modelleri, kaba detaylardan ince detaylara kadar görüntüler oluşturur ve spektral analiz kullanılarak incelendiğinde, doğal görüntü spektrumlarının bir güç yasasına uyduğunu gösterir.
- Yayılma modellerindeki bozulma süreci, yüksek frekanslı bilgileri filtreleyerek üretim sürecini frekans alanında otoregresyona benzer hale getirir ve bu da çok modlu veri için her iki paradigmanın gelecekte entegrasyonunu önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Yazı, difüzyon modelleri ile spektral otoregresyon arasındaki bağlantıyı tartışarak, difüzyonun otoregresif modelleme perspektifinden nasıl görülebileceğini vurguluyor.
- Konuşmanın frekans bileşenlerini ve farklı frekansların nasıl üretildiğini ve algılandığını araştırır, ses üretimi ve modellemesinde potansiyel uygulamalar önerir.
- Konuşma, difüzyon modelleri için pembe gürültü kullanımı ve ses verilerinde fazın etkileri gibi ilgili araştırma makalelerine ve fikirlere atıflar içeriyor.

## [Microsoft'un 'Recall' özelliği sonuçta kaldırılamaz](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Windows 11 kullanıcıları, Microsoft'un kullanıcı davranışlarının sürekli ekran görüntülerini alarak önceki çalışmaları kolayca geri getirmeyi sağlayan "Recall" özelliğini kaldıramaz.
- Yakın zamanda yapılan bir güncelleme yanlışlıkla Recall'un kaldırılmasına izin verdi, ancak Microsoft bunun bir hata olduğunu açıkladı ve gizlilik endişelerini araştırıyor.
- Kamusal tepki ve siber güvenlik endişeleri nedeniyle, Microsoft Recall'u isteğe bağlı hale getirdi ve Windows Insiders test kullanıcıları için Ekim ayına kadar yayınını erteledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Microsoft'un kaldırılamayan 'Recall' özelliği, kullanıcı eleştirilerine ve işletim sistemi pazarındaki algılanan kayıtsızlık ve hakimiyet nedeniyle hayal kırıklığına yol açtı.
- Endişeler arasında gizlilik, telemetri ve özellikle genç nesillerin Chromebook'ları ve iPhone'ları tercih etmesiyle birlikte Windows'un geleceği yer alıyor.
- Microsoft'un veri odaklı yaklaşımı ve yapay zeka entegrasyonunun, hakimiyetini sürdürecek mi yoksa kullanıcıları Linux gibi alternatiflere mi yönlendirecek konusu tartışmanın merkezinde yer alıyor.

## [Steve Ballmer'ın yanlış ikili arama mülakat sorusu](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- John Graham-Cumming'in blogu, Steve Ballmer'ın ikili arama mülakat sorusunu analiz ediyor; bu soru, 1 ile 100 arasında bir sayı tahmin etmeyi ve değişen ödemeleri içeriyor.
- Ballmer'in oyunun olumsuz olduğu iddiasının aksine, blog, sayılar rastgele seçildiğinde ikili arama stratejisi kullanmanın $0.20'lik olumlu bir beklenen değerle sonuçlandığını göstermektedir.
- Blog, bu analizi desteklemek için kod içerir ve Ballmer'ın mantığındaki olası yanlış anlamaları tartışır, yorumlar alternatif stratejiler ve yorumlar önerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmer'ın ikili arama mülakat sorusu, teknik becerileri değerlendirmedeki etkinliği konusunda tartışma başlattı.
- Mülakat yapılan kişi, süreç boyunca çatışmaları iyi yönetmesine rağmen, gerçek zamanlı ödemeler konusunda uzmanlık eksikliği nedeniyle reddedildi.
- Yorumcular, röportaj taktiklerini zehirli bir kültürün göstergesi olarak eleştirdi ve bilgi boşluklarını kabul etmenin önemini vurguladı.

## [Playdate Oyunu Sıfır Sıfır: Mükemmel Durak](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Mükemmel Durak" oyuncuların her istasyonda tam olarak durmayı hedefleyerek trenin gazını ve frenlerini bir krank kullanarak kontrol ettiği bir tren sürme oyunudur.
- Bu oyun, 1 durak, 3 durak, 5 durak ve Ekspres güzergahları da dahil olmak üzere birden fazla güzergah sunar, küresel liderlik tabloları ve rahat oyun için Serbest Mod içerir.
- Oyun hem İngilizce hem de Japonca dillerini destekliyor ve yeni oyuncular için bir eğitim bölümü içeriyor, bu da onu geniş bir kitleye erişilebilir kılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Mükemmel Durak" son zamanlarda satışlarda ve ilgide artış gören, Hunter Bridges tarafından geliştirilen Playdate konsolu için yeni bir oyundur.
- Bu oyun, Japonya'nın Yamanashi bölgesindeki Fuji Kyuukou hattından ilham alarak, tren sürme deneyimini simüle etmek için önceden renderlanmış video kullanan video tabanlı bir yaklaşım kullanmaktadır.
- Bu oyunla ilgili tartışmalar, teknik uygulaması, skor tablolarıyla ilgili gizlilik endişeleri ve diğer tren simülatörleri ve FMV (Tam Hareketli Video) oyunlarıyla karşılaştırmalarını içermektedir.

## [Optimizasyon kısıtlamaları ile müziğe senkronize pong](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Yeni bir proje, kısıtlı optimizasyon kullanarak klasik Pong oyununu müzikle senkronize ediyor ve görsel olarak etkileyici bir deneyim yaratıyor.
- Önceki çabaların şarkının dakikadaki vuruşlarına (BPM) manuel olarak senkronize edilmesinin aksine, bu yaklaşım daha dinamik bir görselleştirme için gelişmiş teknikler kullanır.
- Proje, "Crypt of the NecroDancer" ve "Cadence of Hyrule" gibi ritim tabanlı oyunlar ve pekiştirmeli öğrenme dahil olmak üzere potansiyel uygulamalar hakkında ilgi ve tartışmalar başlattı.

## [Ekonomist Eugene Fama: 'Etkin piyasalar bir hipotezdir. Gerçeklik değildir.'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Ekonomist Eugene Fama, Etkin Piyasalar Hipotezi'nin (EPH) bir teorik model olduğunu, gerçeğin bir yansıması olmadığını vurgulamaktadır.
- Makale, EMH etrafındaki sınırlamaları ve tartışmaları ele alarak, piyasaların mükemmel derecede verimli olmadığını ancak hipotezin yararlı bir çerçeve olarak kaldığını vurgulamaktadır.
- Fama'nın röportajı, piyasaların bilgilere hızla uyum sağlarken, mükemmel verimliliği engelleyen maddi olmayan değerler ve bilişsel önyargılar da dahil olmak üzere çeşitli faktörlerden etkilendiğini vurguluyor.

## [İranlı yazar, dini lidere bir nokta tweetledikten sonra 12 yıl hapis cezasına çarptırıldı](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- İranlı yazar Hossein Shanbehzadeh, İran'ın dini lideri Ayetullah Ali Hamaney'in bir tweetine tek bir nokta ile yanıt verdiği için 12 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
- Shanbehzadeh, Haziran 2024'teki tutuklanmasının ardından, İsrail yanlısı propaganda yapmak, İslami kutsallıklara hakaret etmek, çevrimiçi yalanlar yaymak ve rejim karşıtı propaganda yapmakla suçlandı.
- Bu dava, Shanbehzadeh'in avukatının karara itiraz etmeyi planladığı İran'daki daha geniş bir muhalefet baskısını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Bir İranlı yazar, İsrail yanlısı propaganda, İslami kutsallara hakaret, çevrimiçi yalan yayma ve rejim karşıtı propaganda gibi suçlamalarla 12 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
- Yazarın avukatı, özellikle İsrail yanlısı suçlamaya karşı temyize gitmeyi planlıyor, İsrail istihbaratı ile temas iddiaları ve İran'dan ayrılırken tutuklama girişimi arasında.
- Makale, medya yanlılığını ve manşetlerin yanıltıcı doğasını vurguluyor; bu manşetler, cezanın yalnızca yüksek lidere bir nokta tweetlemek için olduğunu öne sürüyordu.

## [argv[0] ile neden uğraşalım?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Bu gönderi, işletim sistemlerinde komut satırlarında bir sürecin adını temsil etmek için argv[0] kullanmanın güvenlik risklerini vurgulamaktadır.
- Tarihsel olarak programların çağrıya göre farklı davranmasını sağlamak amacıyla tasarlanan argv[0], artık modası geçmiş ve güvensiz olarak kabul edilmektedir; güvenlik savunmalarını atlatma ve telemetriyi bozma potansiyeline sahiptir.
- Öneriler arasında argv[0]'a güvenmekten kaçınmak, savunma yazılımında bunun manipülasyonunun tespitini iyileştirmek ve güvenlik sorunlarını hafifletmek için komut satırı raporlarından çıkarmak yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Makale, programlamada `argv[0]` kullanımını, özellikle bir programın nasıl çağrıldığını belirlemedeki rolünü tartışıyor, bu da Busybox gibi araçlar için çok önemlidir.
- İşletim sistemi (OS) tarafından `argv[0]`'ın programcı yerine ayarlanması gerekip gerekmediği konusunda, güvenlik ve verimlilikle ilgili tartışmalar var.
- Bu tartışma, özellikle gömülü sistemler gibi kaynak kısıtlı ortamlarda `argv[0]`, sembolik bağlantılar ve shebangler kullanmanın getirdiği ödünleri vurgulamaktadır.

## [Büyücülük Eş-Yaratıcısı Andrew Greenberg Hayatını Kaybetti](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andew Greenberg, etkili RPG Wizardry'nin ortak yaratıcısı, oyun endüstrisinde önemli bir miras bırakarak vefat etti.
- Büyücülük, 1981'de piyasaya sürüldü ve kişisel bilgisayarlar için ilk RPG'lerden biriydi ve özellikle Japonya'da kayda değer bir etki yarattı; yakın zamanda Digital Eclipse tarafından yeniden düzenlendi.
- Greenberg'in kariyeri ayrıca patent avukatı olarak ve yenilenebilir enerji alanında çalışmayı da içeriyordu ve oyun topluluğu tarafından sevgiyle hatırlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, etkili oyun Wizardry'nin ortak yaratıcısı, oyun geliştirme endüstrisinde önemli bir miras bırakarak vefat etti.
- Tartışmalar, Büyücülüğün RPG türü üzerindeki etkisini vurguluyor ve Final Fantasy ve Dragon Quest gibi büyük başlıkları etkilediğini belirtiyor.
- Kullanıcılar, 1990'larda Sir Tech Canada'da Windows NT 4 ve Voodoo 3DFX grafik kartları gibi erken dönem oyun teknolojileriyle çalışmanın nostaljik anılarını paylaştılar.

## [Matematik Deposu'nu Aç](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Tüm Matematik Deposu, kamu malı olan veya açık lisans altında bulunan matematik metinlerine PDF formatında açık erişim sağlamayı amaçlamaktadır.
- Bu proje, archive.org gibi büyük depolar ve abonelik hizmetleri arasında bir aracı olarak hizmet vererek değerli matematik kaynaklarına ücretsiz erişimi sağlar.
- Kamusal alan veya açık lisans matematik PDF'lerinin katkıları memnuniyetle karşılanır, mevcut durumda diğer diller için küratörler bulunana kadar İngilizce metinlere odaklanılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Open Mathematics Depository, TuxFamily.org'da Sovyet dönemi matematik kitaplarının koleksiyonuyla öne çıkıyor. Bu kitaplar, özlü ve yoğun içerikleriyle bilinir.
- Bu kaynaklara Archive.org gibi platformlar aracılığıyla daha kolay erişim sağlanmasını tartışan kullanıcılar, standart ders kitaplarıyla birlikte kullanılmasını tavsiye ediyorlar.
- Öğretmenlerin bu kitapları tavsiye etmeleri için bir çağrı var, çünkü birçoğu Amazon Hindistan'da ve Dover Publications tarafından yeniden yayımlanarak daha erişilebilir ve uygun fiyatlı hale getiriliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mavim Senin Mavin mi?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mavim%20Senin%20Mavin%20mi%3F&subheading=3%20Eyl%C3%BCl%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
