---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Kullanıcılar, yavaş yazılım güncellemeleri ve donanım sorunlarının kötü yönetilmesini gerekçe göstererek reMarkable 2'den memnuniyetsizliklerini dile getiriyorlar, bu da bazılarını Supernote ve Boox gibi rakiplere yönlendiriyor.
- reMarkable 2'nin klavye girişine odaklanması, çoğunlukla el yazısı için kullanan kullanıcıları hayal kırıklığına uğrattı ve birçok güncellemenin kalem deneyimini kötüleştirdiği bildirildi.
- Boox Note Air 2 Plus ve Supernote A5X gibi alternatifler, daha iyi yazılım desteği, ek özellikler ve genel kullanıcı deneyimi açısından övgü almaktadır.

## [Ilya Sutskever'in SSI Inc şirketi 1 milyar dolar topladı](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- Ilya Sutskever'in SSI Inc, 1 milyar dolar topladı ve bu durum, yapay zeka yatırımlarının uygulanabilirliği ve iş planları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Yatırım, süper zekayı geliştirmeyi amaçlıyor ve bazıları bunun ilaç gibi alanlarda devrim yaratabileceğini, potansiyel olarak hastalıkları tedavi edebileceğini ve 2 trilyon dolarlık bir değerlemeye ulaşabileceğini öne sürüyor.
- Süper zekaya ulaşmanın zaman çizelgesi ve uygulanabilirliği konusunda şüphecilik vardır, bu durum tarihsel teknoloji yatırımları ve Manhattan Projesi ile karşılaştırılmaktadır.

## [Durum S3 – Dizüstü Bilgisayarınız Artık Dizüstü Bilgisayar Değil – Kişisel Bir Serzeniş](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Makale, modern dizüstü bilgisayarlarda S3 bekleme modundan S0 'modern bekleme' moduna geçişi tartışarak, yeni standartla ilgili önemli sorunları vurguluyor.
- S0ix, daha iyi enerji tasarrufu sağlamak amacıyla tasarlanmış olsa da, genellikle başarısız olur ve aşırı ısınma ile pilin tükenmesine neden olarak hem Linux hem de Windows kullanıcılarını etkiler.
- Tüketicilerin, geleneksel S3 bekleme modunu destekleyen dizüstü bilgisayarları seçerek memnuniyetsizliklerini ifade etmelerini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Modern bekleme (S0), dizüstü bilgisayarlarda geleneksel uyku (S3) modunun yerini alıyor ve bu da aşırı ısınma ve pilin tükenmesi gibi sorunlara yol açıyor.
- Kullanıcılar, üreticilerin S3 desteğini bırakmalarını eleştiriyor, bu durumun dizüstü bilgisayarları uyku modunda güvenilmez hale getirdiğini ve geçici çözümler ile hayal kırıklıklarını paylaşıyor.
- Bu tartışma, modern bekleme modunun pil ömrü, güvenlik ve kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisini vurguluyor ve bazıları daha iyi uyku işlevselliği için MacBook'lara geçmeyi öneriyor.

## [Mondragon yeni şehir devleti olarak](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, dünyanın en büyük işçi kooperatifleri grubu olup, 84 kooperatifle federatif bir ulus-devlet gibi faaliyet göstermektedir. Geçen yıl 11 milyar € kazanç elde etmiş ve 70.500'den fazla işçi istihdam etmiştir.
- 1956 yılında Bask Bölgesi'nde kurulan Mondragon'un demokratik yapısı, çalışanların liderlik ve kâr dağıtımı konusunda oy kullanmalarına olanak tanır, bu da bölgede daha yüksek gelirler ve eşitliğe katkıda bulunur.
- Kooperatif modeli, ekonomik durgunluk dönemlerinde işçileri ağ içinde yeniden konumlandırarak iş güvenliğini sağlar ve işçi eğitimi ile girişimciliği destekleyerek geleneksel kapitalizme başarılı bir alternatif sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragon'un kooperatif modeli, Bask dayanışmasından ve Franco'nun baskısından doğdu, ancak Fagor gibi bazı kooperatiflerin başarısız olması, modelin etkinliği hakkında soru işaretleri yarattı.
- Eleştirmenler, Mondragon'un siyasi doğası ve himaye ağlarının başarısını engelleyebileceğini savunuyor ve İtalyan kooperatifleriyle yapılan karşılaştırmalar, daha az merkezi modellerin daha etkili olabileceğini öne sürüyor.
- Tecnoloji kooperatifleri de dahil olmak üzere kapitalizme alternatiflere olan artan ilgi, yetenek çekme ve demokratik yönetimi sürdürme gibi zorlukları vurgulamaktadır.

## [Mülakat: Tim Sweeney ve Neal Stephenson ile](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Epic Games CEO'su Tim Sweeney ve "Snow Crash" kitabının yazarı Neal Stephenson, Metaverse'in tanımları ve vizyonları hakkında konuşarak, büyümesi ve gelecekteki potansiyeline vurgu yaptılar.
- Sweeney ve Stephenson, VR gözlüklerinin Metaverse için gerekli olmamakla birlikte, daha iyi donanımın kullanıcı deneyimlerini artıracağını ve Fortnite ve Roblox gibi sürükleyici oyunların geliştiğini kabul ettiler.
- Mülakat, blockchain teknolojisi, yapay zeka etiği ve Fortnite'ın geleceği gibi çeşitli konuları kapsayarak, gerçek zamanlı 3D oyunların gelişen manzarasını ve etik yapay zeka kullanımının önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney ve Neal Stephenson ile yapılan röportaj, Stephenson'ın geniş eser yelpazesi ve eski kitabı "Snow Crash" hakkında konuşmaktan duyduğu yorgunluk algısı hakkında tartışmalara yol açtı.
- Konuşma, insanların avatarlar aracılığıyla etkileşimde bulunduğu, kullanıcı tarafından oluşturulan 3D dünyaları vurgulayan Metaverse'in gelişen konseptini, Roblox ve Fortnite gibi örneklerle öne çıkardı.
- Substrata adlı açık kaynaklı bir Metaverse projesinden bahsedildi, kullanıcı tarafından oluşturulan içeriklerle dolu tek bir ana dünya ve arazi ticareti için isteğe bağlı olarak Ethereum NFT'lerinin kullanımı öne çıkıyor.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard, büyük dil modelleri (LLM'ler) tarafından kolayca erişilebilen bir formatta temel bilgileri sağlamak için standartlaştırılmış bir /llms.txt dosyası öneriyor.
- Markdown ile yazılmış /llms.txt dosyası, bir web sitesinin kök dizininde bulunacak ve proje adı, özet, detaylı bilgi ve bağlantılar gibi yapılandırılmış bölümler içerecektir.
- Bu öneri, LLM'lerin web sitesi içeriğini etkili bir şekilde işlemesini artırarak robots.txt ve sitemap.xml gibi mevcut standartları tamamlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Yeni bir dosya olan llms.txt'nin önerisi, dil modellerinin (LLM'ler) web sitesi içeriğini daha iyi anlamalarına yardımcı olmayı amaçlıyor ve bu durum llmstxt.org'da tartışma yaratıyor.
- Endişeler arasında makine kullanılabilirliğini insan kullanıcı deneyiminin önüne koymak ve mevcut meta veri çözümleriyle manipülasyon veya gereksizlik potansiyeli bulunmaktadır.
- Tartışmalar ayrıca /.well-known/ gibi standartlaştırılmış yolların önemini ve web içeriğini LLM'lere daha erişilebilir hale getirmenin daha geniş etkilerini, potansiyel kötüye kullanım ve insan ile makine ihtiyaçlarını dengeleme dahil olmak üzere vurgulamaktadır.

## [Hakim, FTC'nin rekabet etmeme anlaşmalarını yasaklamasını durdurdu](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Son mahkeme kararı, FTC'nin yasağını tersine çevirerek rekabet etmeme anlaşmalarını yeniden yürürlüğe koydu ve çalışanların iş hareketliliği ile maaş artışlarını sınırladı.
- Hakim Ada Brown, FTC'nin yetkisini aştığını belirterek, rekabet etmeme maddelerini yalnızca Kongre veya eyaletlerin düzenleyebileceğini vurguladı.
- Karar, federal ajansların yetkilerini sınırlayan muhafazakar bir değişimi yansıtıyor ve ajans yetkilerini kısıtlayan ve politika yorumunu yargıçlara bırakan Yüksek Mahkeme'nin son Loper Bright kararı tarafından etkileniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Bir yargıç, FTC'nin rekabet etmeme anlaşmalarına yönelik yasağının uygulanmasını durdurdu ve bu durum, üst düzey yönetici rollerinin dışında bu anlaşmaların gerekliliği ve potansiyel kötüye kullanımı konusunda bir tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, rekabet etmeme anlaşmaları konusunda yasama yapması gerekenin yürütme ajansları değil, Kongre olduğunu savunarak, yürütme organı ile yargı arasındaki güç dengesi konusundaki endişeleri vurguluyorlar.
- Karar, istihdam uygulamalarını düzenlemek için uygun mekanizmalar ve bu tür kararlarda hükümetin farklı kollarının rolü hakkında önemli sorular ortaya çıkardı.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, Bret Victor liderliğinde, programları fiziksel nesneler haline getirerek erişilebilirliği ve iş birliğini artırmayı hedefliyor.
- Proje şu anda belirli alanlarla sınırlıdır ve açık kaynaklı değildir, ancak benzer sistemler denemeler için mevcuttur.
- En nihai hedef, bilişimi elektrik ışığı kadar sezgisel ve günlük hayata entegre hale getirmektir.

## [Debian'ın Güvensizliği](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- Haziran 2023'te, Red Hat, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) kaynak kodunun dağıtımını değiştirdi ve bu durum Rocky Linux, AlmaLinux ve Oracle Linux gibi alt projeler için tartışma ve belirsizlik yarattı.
- Özgür yazılım topluluğu, Red Hat'in kararını eleştirdi ve bazıları Debian'a geçmeyi düşündü, ancak Debian'ın güvenlik önlemleri Red Hat'in SELinux'una kıyasla daha az kapsamlı.
- Red Hat tarafından kullanılan SELinux, varsayılan politikalar ve Çok Kategorili Güvenlik (MCS) etiketleri ile sağlam bir güvenlik sunarken, Debian'ın AppArmor'u daha basittir ancak daha az kapsamlıdır ve kullanıcı tarafından uygulanan politikalara dayanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Bu tartışma, SELinux ve AppArmor'a odaklanarak Debian ve Red Hat'in güvenliğini karşılaştırıyor.
- Red Hat tarafından kullanılan SELinux, güvenlik avantajlarına rağmen karmaşıklığı nedeniyle kullanıcılar tarafından sıklıkla devre dışı bırakılırken, Debian'ın AppArmor'u daha az kısıtlayıcı ve kullanımı daha kolay olarak kabul edilir.
- Bu tartışma, güvenlik ve kullanılabilirlik arasındaki dengeyi vurguluyor; bazı kullanıcılar esnekliği nedeniyle Debian'ı tercih ederken, diğerleri sağlam güvenlik önlemleri nedeniyle Red Hat'i tercih ediyor.

## [Küçük bir asteroit bugün Dünya'nın atmosferine girecek](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- 2024 RW1 adlı küçük bir asteroit, 4 Eylül 2024'te Filipinler'in Cagayan bölgesindeki Lao-Lu üzerinde Dünya'nın atmosferine çarptı ve herhangi bir hasar bildirilmeden yeşil bir ateş topu oluşturdu.
- Asteroit, Catalina Gökyüzü Araştırması'nda Jacqueline Fazekas tarafından çarpmadan sadece sekiz saat önce keşfedildi ve bu, bir asteroidin Dünya'ya çarpmadan önce tespit edildiği dokuzuncu kez oldu.
- Etkinlik, Avrupa Uzay Ajansı ve NASA'nın Gezegen Savunma Koordinasyon Ofisi tarafından izlenen gezegen savunmasındaki ilerlemeleri vurguluyor ve birçok Filipinlinin görüntüleri yakalayıp paylaşmasıyla topluluk katılımını öne çıkarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Astronomlar, bugün küçük bir asteroidin Dünya'nın atmosferine girmesini bekliyorlar, ancak bu zararsız ve muhtemelen yanarak bir ateş topu oluşturacak.
- Nasa'nın NEO Surveyor projesi ve Vera Rubin LSST gibi diğer teleskoplar, önümüzdeki yıllarda asteroid tespit oranlarını önemli ölçüde artırmaya hazırlanıyor.
- Bu olay, bir asteroidin Dünya'ya çarpmadan önce keşfedildiği sadece dokuzuncu kez olduğunu işaret ediyor ve tespit yeteneklerindeki gelişmeleri vurguluyor.

## [Intel Dürüstlüğü](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Intel'in düşüşü, 10nm teknolojisine geçiş yapamaması ve Aşırı Ultraviyole (EUV) litografi teknolojisini benimsemekte isteksiz olması nedeniyle, TSMC ve AMD gibi rakiplerinin onu geçmesine olanak tanımasına bağlanmaktadır.
- CEO Pat Gelsinger'in IDM 2.0 planı, üretimi ayırmayı ancak Intel bünyesinde tutmayı amaçlıyordu; ancak, Intel şimdi ürün tasarımı ve üretim işlerini ayırmayı düşünüyor.
- ABD, teknoloji dünyasının büyük ölçüde Intel'den uzaklaştığı bir dönemde, Intel'in bir dökümhane olarak sürdürülebilirliğini sağlamak için, muhtemelen satın alma garantileri yoluyla, Tayvan dışındaki üretim seçeneklerini desteklemek zorunda kalabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel, büyük borç ödemeleri ve kötü hisse performansı da dahil olmak üzere önemli mali zorluklarla karşı karşıya, bu da ücret durgunluğuna ve en iyi yetenekleri çekmede zorluklara yol açıyor.
- Yüksek maaşlara rağmen, Bay Area'daki yüksek yaşam maliyeti, Intel'i Tayvan'daki TSMC gibi rakiplere kıyasla daha az çekici hale getiriyor.
- Devam eden işten çıkarmalar ve ücret artışlarına karşı direnç, şirketin potansiyel olarak yeni bir liderliğe ihtiyaç duyması ve toparlanma için CHIPS Yasası ve hükümet desteğine güvenmesiyle birlikte bir aşağı yönlü sarmala katkıda bulunuyor.

## [Faster Integer Programming](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis ve Thomas Rothvoss, Daniel Dadush'un algoritmasına dayanarak, tüm tamsayı programlarının teorik olarak daha önce garanti edilenden çok daha hızlı çözülebileceğini kanıtladılar.
- Yeni kanıt, tamsayı doğrusal programları çözmek için gereken minimum süreyi (log n)O(n) olarak azaltarak önemli bir teorik ilerleme kaydediyor.
- Atılıma rağmen, yüksek bellek gereksinimleri ve verimsiz alt programlar nedeniyle pratik uygulama zorlayıcı olmaya devam ediyor, bu da gerçek dünya uygulanabilirliği için daha fazla araştırma gerektiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- İnceleme, özellikle milyonlarca değişken ve kısıtlamaya sahip endüstriyel ölçekli problemlerle ilgili olarak tamsayı programlama çözücülerinin verimliliği ve uygulaması üzerinde yoğunlaşıyor.
- Öne çıkanlar arasında FICO Xpress, Gurobi ve CPLEX gibi araçların kullanımı yer alıyor, Gurobi ise etkileyici performansı ve ücretsiz akademik kullanımı ile dikkat çekiyor.
- Konuşma ayrıca karma tamsayılı programlama problemlerini çözmenin zorluklarına ve HiGHS gibi açık kaynaklı çözücülerin potansiyeline de değiniyor.

## [Howm: Emacs için Kişisel Wiki](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Kullanışlı Kendi Wiki Modu), Emacs için kişisel bir wiki sistemidir, Org-mode'dan önce gelmiş olup "comefrom bağlantıları" ve aramalar için sözdizimsel şeker gibi benzersiz özellikler sunar.
- Kullanıcılar, Howm'u sadeliği, kendi kendini organize etme özelliği ve Org dosyalarıyla uyumluluğu nedeniyle, Org Roam ve Denote gibi daha yeni sistemlere tercih ediyor.
- Topluluk, yapılandırmalar, iş akışları ve sorun giderme konularını aktif olarak tartışıyor, bu da Howm'a olan yenilenmiş ilgiyi ve devam eden bakım çalışmalarını gösteriyor.

## [Firefox, JPEG-XL'nin bir Rust uygulamasını değerlendirecek](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla, büyük bir saldırı yüzeyine sahip olan mevcut C++ kod çözücüsünün yerine Firefox için JPEG-XL'nin Rust ile bir uygulamasını araştırıyor.
- Google Araştırma, potansiyel bellek güvenliği açıklarını hafifletmek için güvenli, yüksek performanslı ve kompakt bir Rust kod çözücü geliştirmekle görevlendirilmiştir.
- Bu uygulama için yapılan pull request incelendi, onaylandı ve ana dala birleştirildi, bu da potansiyel benimseme yönünde ilerleme kaydedildiğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox, güvenli, yüksek performanslı ve uyumlu bir kod çözücü oluşturmak için Google'ın desteğiyle JPEG-XL'nin Rust dilinde bir uygulamasını araştırıyor.
- Mevcut bir Rust kod çözücü olan jxl-oxide var, ancak yeterince olgun veya performanslı olmayabilir, bu da onu destekleyip desteklememek veya yeniden başlamayı tartışmaya açmaktadır.
- JPEG-XL, daha iyi sıkıştırma, geliştirilmiş kalite ve önemli bant genişliği tasarrufu gibi avantajlar sunarak modern web uygulamaları için cazip bir seçenek haline geliyor.

## [OpenAI, Telif Hakkıyla Korunan Materyalleri Ücretsiz Kullanamadan Para Kazanamayacağını İddia Ediyor](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI, büyük dil modelleri (LLM'ler) geliştirmek için kamuya açık içeriklerin yetersiz olduğunu savunarak, yapay zeka modellerini eğitmek için telif hakkıyla korunan materyallerin kullanımına izin verilmesi talebinde bulundu.
- Şirket, telif hakkı yasalarına uyduğunu iddia ediyor, ancak The New York Times ve The Authors Guild gibi kuruluşlardan, telif hakkıyla korunan eserlerin tazminat ödenmeden kullanılmasının yaratıcıları zarara uğrattığını savunan davalar da dahil olmak üzere, muhalefetle karşı karşıya.
- OpenAI, yayıncılarla yeni ortaklıklar arayışında, ancak bu tür iş birliklerinin kabulü hala belirsiz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI, yapay zeka modellerini eğitmek için telif hakkıyla korunan materyalleri ücretsiz kullanmanın önemli olduğunu savunarak, bu uygulamanın yasallığı ve etiği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Eleştirmenler, OpenAI'nin genişlemesinin yasal olarak tartışmalı yöntemlere dayandığını ve şimdi yüksek iş maliyetleriyle karşı karşıya olduğunu öne sürerek, örnek verimliliği ve telifsiz veriler üzerine odaklanılmasını öneriyor.
- Bu tartışma, teknolojik yenilik ile fikri mülkiyet hakları arasındaki devam eden gerilimi vurgulamakta olup, telif hakkı reformu ve yaratıcıların haklarının korunması çağrılarını beraberinde getirmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=4%20Eyl%C3%BCl%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
