---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Tükenmişlik beyninize zararlıdır, kendinize dikkat edin](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Yazar, depresyon ve tükenmişlik deneyimlerini paylaşarak öğrenme, problem çözme ve hafıza gibi bilişsel yeteneklerde önemli bir düşüş yaşadığını vurguluyor.
- Tıpkı sorunların önlenmesi için kişinin ruh sağlığına özen göstermenin önemini vurguluyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Yorgunluk, bilişsel işlevleri önemli ölçüde bozarak günlük görevleri zorlaştırır ve öğrenme ile problem çözme yeteneklerini etkiler.
- Net bir iş-yaşam dengesi kurmak ve öğrenmeyi çalışma saatlerine dahil etmek, tükenmişliği hafifletmek için temel stratejilerdir.
- Yanmışlıktan kurtulma, profesyonel yardım, fiziksel sağlık bakımı ve destekleyici topluluklarla etkileşim kurmayı içerir, sabır ve öz bakımın önemini vurgular.

## [Sandia bir ürün logosunda termonükleer bir ikincil kullandı mı?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- 2007 yılında Sandia Ulusal Laboratuvarları'na ait bir sunumda, SIERRA yazılım çerçevesinin logosu olarak termonükleer bir silahın kesitine benzeyen bir grafik yer aldı ve bu durum, grafiğin kökeni hakkında sorulara yol açtı.
- Birden fazla sunumda görünen grafik, termonükleer bir savaş başlığına benzer bileşenlere sahip bir yeniden giriş aracını tasvir ediyor, ancak Sandia bunu sınıflandırılmamış olarak değerlendirdi.
- Teoriler, bunun kasıtlı olarak sınıflandırılmamış bir şekil veya bir hata olabileceğini öne sürüyor, Enerji Bakanlığı (DOE) genellikle yayılmayı ve siyasi skandalları önlemek için ayrıntılı silah tasarımlarından kaçınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Sandia Ulusal Laboratuvarları, doğruluğu ve sonuçları hakkında tartışmalara yol açan, termonükleer bir silahın ayrıntılı bir şeması gibi görünen bir görüntü yayınladı.
- Resmin ayrıntı seviyesi, birincil, ikincil ve radyasyon kılıfı gibi bileşenler dahil olmak üzere, alışılmadık derecede ayrıntılıdır ve genellikle bu tür tasvirleri basit şekillerle sınırlayan Enerji Bakanlığı (DoE) yönergelerini ihlal edebilir.
- Yayın, sağladığı teknik bilgilerle değil, kısıtlı nükleer verilerin işlenmesi ve serbest bırakılmasıyla ilgili olarak ABD hükümet prosedürlerinde potansiyel olarak önemli bir değişikliği temsil etmesiyle dikkat çekicidir.

## [Wealthfolio: Özel, açık kaynaklı yatırım takipçisi](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio, finansal verileri yerel olarak depolayan, masaüstü tabanlı bir yatırım takipçisidir ve bu sayede elektronik tablolar, abonelikler ve bulut hizmetlerine olan ihtiyacı ortadan kaldırır.
- Yatırım ve tasarruf hesaplarını bir araya getirir, kullanıcıların broker veya bankalardan gelen ekstreleri içe aktarmasına, hesap performansını takip etmesine ve temettü ile faiz gelirini izlemelerine olanak tanır.
- Kullanıcılar, finanslarını yönetmek için güvenli ve basit bir yol sağlayarak, net ilerleme takibi ile tasarruf hedefleri belirleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio, SaaS aboneliklerinden ve gizlilik sorunlarından kaçınmak için tasarlanmış, para kazanma planı olmayan özel, açık kaynaklı bir yatırım takipçisidir.
- Tüketiciler, zahmetli manuel CSV ithalatlarını değiştirmek için finansal kurumlarla sorunsuz entegrasyon ihtiyacını vurguluyor ve örnek veri setleri eklenmesini ve desteklenen broker/bankaların listelenmesini öneriyor.
- Bulut tabanlı çözümler yerine yerel veri depolamaya yönelik bir tercih var ve otomatik içe aktarma eksikliği ile verilerin manuel olarak doğru bir şekilde tutulmasının zorlukları hakkında endişeler var.

## [Clojure 1.12.0 şimdi mevcut](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0, Java 8 uyumluluğunun sona ermesi ve Java 21 desteğinin eklenmesi de dahil olmak üzere birkaç yeni özellik ve güncelleme sunuyor.
- Önemli güncellemeler arasında CVE-2024-22871 için bir düzeltme, Java serileştirme tanımlayıcıları üzerinde geliştirilmiş kontrol ve spec.alpha ile core.specs.alpha için güncellenmiş bağımlılıklar bulunmaktadır.
- Yeni özellikler arasında etkileşimli kütüphane ekleme, süreç dışı araç işlev çağrısı, daha iyi süreç yönetimi ve Java yöntemlerini fonksiyon olarak kullanma ve Java Akışları için geliştirilmiş destek gibi gelişmiş Java birlikte çalışabilirlik yetenekleri bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 yayınlandı, add-libs özelliği ile birlikte geliyor, bu özellik çalıştırılabilir kod parçacıklarını paylaşmayı ve Java kütüphanelerini şablon kod olmadan tanıtmayı kolaylaştırıyor.
- Yayın, yardımcı makrolara olan ihtiyacı azaltan işlevsel arayüz değişikliklerini içerir ve Groovy'nin @Grab anotasyonu ile Jbang'in bağımlılık özelliği ile karşılaştırılır.
- Ekosistemin boyutuyla ilgili endişelere rağmen, Clojure basitlik ve kasıtlı geliştirmeyi değer veren bir toplulukla birlikte, istikrarlı, güvenilir ve geriye dönük uyumlu kalmaktadır.

## [Yaygın gıda boyasının cildi ve kasları geçici olarak şeffaf hale getirdiği bulundu](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Stanford Üniversitesi araştırmacıları, yaygın bir gıda boyası olan tartrazini kullanarak canlı hayvanlarda deri, kas ve bağ dokularını geçici olarak şeffaf hale getiren bir teknik geliştirdiler.
- Bu yöntem, iç organların, kan damarlarının, yaralanmaların, damarların ve tümörlerin invaziv olmayan bir şekilde görselleştirilmesine olanak tanıyarak tıbbi uygulamalarda devrim yaratabilir.
- Bu süreç tersine çevrilebilir, boyanın yıkanmasından sonra dokular normal görünümlerine kavuşur, ancak henüz insanlar üzerinde test edilmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Araştırmacılar, gıda boyası tartrazinin farelerde deri ve kasları geçici olarak şeffaf hale getirerek iç organları ortaya çıkarabildiğini keşfettiler.
- Prosedür insanlar üzerinde test edilmemiştir, bu da özellikle enjeksiyonla ilgili güvenlik endişelerini artırmaktadır.
- Keşif, potansiyel uygulamalar ve güvenlik hakkında tartışmaları başlattı, kurgusal görünmezlik serumlarıyla karşılaştırmalar yapıldı, ancak insanlarda tam potansiyelini ve güvenliğini anlamak için daha fazla araştırma gereklidir.

## [Bir turşuya bir AM radyo kulesine dokunduğunuzda ne olur](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Deney, çeşitli yiyecek maddelerini bir AM radyo kulesine topraklamayı ve SWR (Duran Dalga Oranı), RF (Radyo Frekansı) gücü ve et termalleri gibi parametreleri ölçmeyi içeriyordu.
- Temel bulgular arasında sosislinin gürültü çıkarması ve 80°C'ye ısınması, turşunun bir plazma şok dalgası oluşturması ve bratwurst'un sinyalleri Almanca ifadelere çevirmesi yer aldı.
- İlerideki testlerin bir ses basınç seviyesi ölçer, daha iyi yalıtılmış çubuklar ve plazma etkileşimlerini yakalamak için yüksek hızlı bir kamera içermesi önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Bir turşuya bir AM radyo kulesine dokunmak, AM sinyalinin plazma arklarına neden olması nedeniyle ses gürültüsü yaratabilir.
- AM kuleleri, daha fazla enerji taşıdıkları ve daha büyük oldukları için FM kulelerinden daha tehlikelidir.
- Deney, AM sinyallerinin benzersiz özelliklerini ve yüksek güçlü radyo kulelerinin potansiyel tehlikelerini göstermektedir.

## [2 milyon kullanıcı ama bankada para yok](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- İki milyon kullanıcıya ve 45 milyon egzersiz gönderimine ulaşmasına rağmen, platform mali zorluklarla karşı karşıya ve ekibine ödeme yapacak durumda değil.
- Erik, önemli bir takım üyesi, mali kısıtlamalar nedeniyle ayrılıyor ancak kıdemli bakımcı olarak devam edecek; depo yönetimi, kalite kontrol için yeni GitHub ekipleriyle yeniden yapılandırıldı.
- Platform, sunucu maliyetlerini karşılayan 800 aylık bağışçıya sahip ve kurucu, platformun büyümesini desteklemek ve kodlama temellerini öğretmek için 2025'te yeni bir eğitim ürünü başlatıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, 2 milyon kullanıcısıyla popüler olmasına rağmen, bankada parası olmadığı için mali zorluklarla karşı karşıya.
- Masrafları karşılamak için öneriler arasında küçük bir ücret (ayda 1 dolar veya yılda 10 dolar) talep etmek yer alıyor, ancak özellikle Batı dışındaki ülkelerde öğrencileri caydırma konusunda endişeler mevcut.
- Platform şu anda sunucu maliyetleri için aylık 7.500 $ bağışa dayanıyor, bu da kâr amacı güden bir modele geçiş yapma veya sürdürülebilirlik için yeni gelir kaynakları bulma tartışmalarını teşvik ediyor.

## [Swift, daha kullanışlı bir Rust'tur](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust ve Swift, işlevsel unsurlar, güçlü bir tür sistemi ve LLVM tabanlı derleme gibi birçok özelliği paylaşır, ancak varsayılan soyutlama seviyelerinde farklılık gösterirler.
- Swift'in sözdizimi ve hata yönetimi, C benzeri dillere alışkın geliştiriciler için daha tanıdık ve kullanışlıdır, oysa Rust, sistem programlama için daha fazla kontrol ve hız sunar.
- Rust, düşük seviyeli sistemler ve gömülü programlama için idealdir, oysa Swift, kullanıcı arayüzü ve sunucu uygulamaları için daha uygundur ve gelecekte daha fazla örtüşme potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Yazı, Swift ve Rust arasındaki karşılaştırmayı ele alarak, Swift'i Rust'a göre daha kullanışlı bir alternatif olarak vurguluyor.
- Rust'ın, çöp toplayıcı (GC) olmayan otomatik bellek yönetimini ana akıma taşımasıyla dikkat çektiğini, bu özelliğin geliştiriciler arasında büyük ilgi ve tartışma yarattığını vurgular.
- Bu tartışma ayrıca programlama dillerinin evrimine de değinerek, Smalltalk türevi dillerden (örneğin, Ruby, Python) ML ailesi dillerine (örneğin, Rust, Scala, Swift) bir kayma olduğunu belirtmektedir.

## [Bir Kadının Gözünden Valve'ın İlk Günleri](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Valve'nin 26 yıl önce piyasaya sürdüğü Half-Life, hala Amazon'da mevcut olup, kalıcı popülaritesini vurgulamaktadır.
- Valve'ın erken dönem başarısında kritik ancak genellikle göz ardı edilen bir rol oynayan Monica Harrington, şirket için pazarlama ve iş geliştirme hikayesini paylaşıyor.
- Başlangıçtaki zorluklara rağmen, Half-Life eleştirmenlerden büyük övgü alarak piyasaya sürüldü ve Valve'ı oyun endüstrisinde önemli bir oyuncu olarak konumlandırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Makale, Valve'ın ilk günlerine dair içeriden bir bakış sunarak, şirketin başarısında önemli bir rol oynayan ancak büyük ölçüde tanınmayan Monica Harrington'ın katkılarını vurguluyor.
- Bu, Microsoft'un onu, büyük teknoloji şirketlerinde günümüzün katı fikri mülkiyet sahipliği ortamında nadir görülen bir durum olan rakip firma Valve için ek iş yapmasına nasıl izin verdiğini ortaya koyuyor.
- Hikaye, teknoloji alanındaki kadınların karşılaştığı zorlukları, önemli katkılara rağmen tarihten silinmelerini vurguluyor ve Valve'ın erken büyümesini ve nihai başarısını şekillendiren dinamikler ve kararlar hakkında ışık tutuyor.

## [Reflection 70B, en iyi açık kaynak modeli](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, açık kaynaklı bir model olarak tanıtıldı ve büyük dil modellerinin (LLM'ler) kendi hatalarını düzeltmelerine olanak tanıyan Reflection-Tuning'i kullanıyor.
- Reflection 405B adlı daha gelişmiş bir modelin önümüzdeki hafta piyasaya sürülmesi bekleniyor ve dünyanın en iyisi olacağı tahmin ediliyor.
- Her iki model de GlaiveAI ile işbirliği içinde geliştirilmiştir, bu da yapay zekanın kendi kendini geliştirme yeteneklerinde önemli ilerlemeler olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, açık kaynaklı bir model olup, performansıyla dikkat çekmektedir ve "reflection" tekniği kullanılarak Llama-3.1'in ince ayar yapılmış bir versiyonu gibi görünmektedir.
- Yansıtma tekniği, modelin başlangıçta bir yanıt taslağı hazırlamasını ve ardından bunu revize etmesini içerir, bu da hata düzeltme ve geliştirilmiş yanıtlar sağlar, bazen GPT-4o ve Claude gibi modelleri geride bırakabilir.
- Diğer modellerin yansıma tekniğini benimsemeleri durumunda benzer iyileştirmeler elde edip edemeyecekleri konusunda devam eden bir tartışma var ve modelin çoklu dönüşlü konuşmalarda ve çeşitli ölçütlerdeki etkinliği hâlâ değerlendirilmektedir.

## [Ballmer'in stratejisinden bağımsız olarak oyunun beklenen değeri pozitiftir.](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cumming'in Steve Ballmer'ın ikili arama mülakat sorusu hakkındaki gönderisi, Hacker News'te ilgi uyandırdı.
- Ballmer, oyunun beklenen değerinin negatif olduğunu savunuyor, ancak John, rastgele sayı seçimi ile beklenen değerin pozitif olduğunu ve 0,20 dolar olduğunu öne sürüyor.
- Matematiksel optimizasyon ve scipy'nin çözücüsünü kullanarak, oyunu potansiyel olarak kârlı hale getiren pozitif bir beklenen değeri sağlamak için karma bir strateji geliştirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Ballmer'in stratejisinden bağımsız olarak oyunun olumlu bir beklenen değeri vardır, ancak Ballmer, kuyruk riski nedeniyle hayatta kalmanın öncelik olduğu durumlarda beklenen değerin iyi bir ölçüt olmadığını savunuyor.
- St. Petersburg paradoksu, beklenen değerin her zaman güvenilir bir risk ölçüsü olmadığını göstermek için kullanılır.
- Bu oyun, 1 ile 100 arasında bir sayı tahmin etmeyi içerir, düşmanca davranış potansiyeli vardır ve karma bir strateji olumlu bir beklenen değer sağlayabilir.

## [Neden Teknoloji Şirketleri Mühendislerine Kalmaları İçin Ödeme Yapmıyor?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Birçok teknoloji şirketi, mühendisleri elde tutmak için yeterince ödeme yapmıyor, bu da geliştiricilerin daha iyi maaş arayışıyla başka yerlere yönelmesine ve yüksek iş gücü devrine yol açıyor.
- Ethena, mühendisleri etkilerine göre cömertçe ödüllendiren kariyer yolları ve tazminat yapıları oluşturarak bu sorunu ele alıyor ve uzun süreli çalışmaları teşvik etmeyi amaçlıyor.
- Ethena'nın yaklaşımı, unvan, kıdem ve performansı dikkate alan bir tazminat formülü içerir, bu da yetenek yoğunluğunu korumak ve etkili mühendisleri ödüllendirmek için öngörülebilir ve kamuya açık hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Mühendisler, paranın birincil motivasyon kaynağı olduğu varsayımına meydan okuyarak, genellikle yetersiz maaş nedeniyle değil, yönetimle ilgili hayal kırıklıkları nedeniyle teknoloji şirketlerinden ayrılırlar.
- Bu tartışma, finansal bağımsızlık, iş tatmini ve yönetimin etkisi hakkındaki görüşleri içermekte olup, bazıları daha iyi yönetim ve adil tazminatın yetenekleri elde tutmanın anahtarı olduğunu savunmaktadır.
- Gelirin iki katına çıkmasının yaşam kalitesini önemli ölçüde değiştirip değiştirmediği konusundaki görüşler farklılık gösteriyor ve bu durum, iş tatmini faktörlerinin sadece maaşın ötesinde ne kadar karmaşık olduğunu vurguluyor.

## [LwIP – Hafif IP Yığını](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0, RAM kullanımını en aza indirmek için tasarlanmış hafif bir TCP/IP protokol paketidir ve sınırlı kaynaklara sahip gömülü sistemler için idealdir.
- IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP ve mbedTLS aracılığıyla isteğe bağlı TLS dahil olmak üzere geniş bir ağ özelliklerini destekler.
- Başlangıçta Adam Dunkels tarafından geliştirilen lwIP, şu anda küresel bir geliştirici ağı tarafından sürdürülmekte olup BSD lisansı altında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP), sınırlı kaynaklara sahip gömülü sistemler için tasarlanmış popüler bir TCP/IP yığınıdır. Bu sistemler, genellikle onlarca kilobayt RAM ve yaklaşık 40 kilobayt kod ROM'a sahiptir.
- Alternatifler arasında artık MIT lisanslı ve Eclipse Foundation tarafından desteklenen NetXDuo ile Zephyr ve SmolTCP gibi diğer yığınlar bulunmaktadır.
- LwIP, kaynakları kısıtlı cihazlarda yaygın olarak kullanılmakta ve FreeRTOS ile iyi bir şekilde entegre olmaktadır, ancak yetersiz dokümantasyon ve satıcıya özgü portlar ve sürücülerle ilgili sorunlar nedeniyle eleştirilmektedir.

## [Sevk etmeme niyeti: HTTP/2 İtme](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu, Safari, Chrome ve Firefox gibi büyük tarayıcılarla uyumluluk sorunları nedeniyle tüm platformlarda HTTP/2 Push'un devre dışı bırakıldığını duyurdu.
- Chrome, Eylül 2022'de HTTP/2 Push'u devre dışı bıraktı ve rel="preload" ve 103 Early hints gibi alternatifleri önerdi, bu sırada Firefox web uyumluluk sorunlarıyla karşılaştı.
- Bu özellik yakında kapatılacak ve önümüzdeki baharda Extended Support Release (ESR) 140'tan önce kaldırılması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push, Google'ın başlangıçtaki desteğine rağmen, etkisizliği ve karmaşıklığı nedeniyle aşamalı olarak kaldırılıyor.
- Özellik, sunucuların kaynakları proaktif olarak göndermesine izin vererek gecikmeyi azaltmayı amaçladı, ancak zayıf tarayıcı uygulaması ve önbellek verimsizlikleri gibi zorluklarla karşılaştı.
- Önyükleme başlıkları ve 103 Early Hints gibi alternatifler, daha basit ve daha etkili olduklarını kanıtlamış olup, pratik, kolayca uygulanabilir çözümlere yönelik bir eğilimi yansıtmaktadır.

## [Çalışma: D&D oynamak otistik oyuncuların sosyal etkileşimlerine yardımcı oluyor](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Autism dergisinde yayımlanan bir çalışma, Dungeons & Dragons (D&D) oynamanın otistik oyuncuların sosyal etkileşimlerini geliştirmelerine yardımcı olduğunu göstermektedir.
- Araştırmacılar, D&D'nin yapılandırılmış ortamı ve net sosyal kurallarının otistik oyuncular arasında güveni artırdığını ve aidiyet duygusunu geliştirdiğini buldular.
- Çevrimiçi olarak Waterdeep: Dragonheist kampanyasını oynayan sekiz katılımcıyı içeren çalışma, D&D'nin sosyal bir yağlayıcı olarak işlev görebileceğini, otistik bireyler için olumlu deneyimler ve beceriler sağlayabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Bir çalışma, Dungeons & Dragons (D&D) oynamanın otistik oyuncuların duyguları dışa vurarak ve güven inşa ederek sosyal etkileşimlerini geliştirmelerine yardımcı olabileceğini göstermektedir.
- D&D'nin yapılandırılmış ortamı, sosyal pratik için güvenli bir alan sunar, ancak bazı otistik bireyler oyunun kurallarını ve dinamiklerini zorlayıcı bulabilir.
- Çalışma küçük bir örneklem büyüklüğüne sahipti, bu da bu bulguları doğrulamak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç olduğunu göstermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tükenmişlik beyninize zararlıdır, kendinize dikkat edin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%BCkenmi%C5%9Flik%20beyninize%20zararl%C4%B1d%C4%B1r%2C%20kendinize%20dikkat%20edin&subheading=6%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
