---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Kendi Windows Store lisanslarınızı oluşturun](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Araştırmacılar, herhangi bir Microsoft Store uygulamasının veya modern Windows sürümünün kolayca lisanslanmasını sağlayan Windows lisanslama kontrollerini atlatmak için "Keyhole" adlı bir yöntem keşfettiler.
- Bu açık, özellikle clipup.exe olmak üzere, Müşteri Lisanslama Platformu (CLiP) bileşenlerini manipüle ederek yetkisiz lisanslar oluşturmayı ve yüklemeyi içerir.
- Cisco TALOS, bu güvenlik açığını (CVE-2024-38184) bir "ayrıcalık yükseltme" olarak bildirdi ve bu, lisans bloklarının işlenmesini düzelterek istismarı önleyen bir yamaya yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Yeni bir açık olan "Keyhole", kullanıcıların kendi Windows Store lisanslarını sahte olarak oluşturmasına olanak tanıyor ve bu da Microsoft Store'dan Xbox oyunlarını ücretsiz indirmeyi mümkün kılabilir.
- Bu açık, Microsoft'un dijital haklar yönetimi (DRM) sistemini atladığı için özellikle dikkat çekicidir, tıpkı PS Vita gibi diğer oyun konsollarındaki önceki hacklemelere benzer şekilde.
- Bu açığın etkinliği, Xbox'larında otomatik güncellemeleri etkinleştirmiş kullanıcılar için sınırlıdır, çünkü en son sistem yazılımı, bu güvenlik açığını gideren daha yüksek bir çekirdek sürümü içermektedir.

## [Malezya, ISS'lerin DNS sorgularını yerel sunuculara yönlendirmesini zorunlu kılmaya başladı.](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malezya, zararlı çevrimiçi içeriklere karşı koruma gerekçesiyle internet servis sağlayıcılarının DNS sorgularını yerel sunuculara yönlendirmesini zorunlu kıldı.
- Eleştirmenler, bu hamlenin sansür için bir bahane olabileceğini öne sürerek, internet özgürlüğü ve çeşitli bilgilere erişim konusunda endişeleri artırıyor.
- Kullanıcılar, bu kısıtlamaları aşmak için VPN'ler ve alternatif DNS yöntemleri gibi çözümler araştırıyor.

## [LLM'lerin Donanım Hızlandırması: Kapsamlı bir anket ve karşılaştırma](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Makale, FPGA, ASIC, Bellek İçi ve GPU gibi çeşitli donanım hızlandırıcıları kullanarak Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) hızlandırma konusundaki araştırmaları incelemektedir.
- Farklı işlem teknolojilerinin zorluklarını ele alarak hızlanma, enerji verimliliği, performans (GOPs) ve enerji verimliliği (GOPs/W) temelinde çerçeveleri karşılaştırır.
- Çalışma, adil bir karşılaştırma için performans ve enerji verimliliği sonuçlarını aynı teknolojiye genişleterek, LLM'lerin parçalarını çeşitli FPGA çiplerinde uygulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Makale, CPU hızına kıyasla bellek bant genişliği darboğazı nedeniyle büyük dil modellerinde (LLM'ler) donanım hızlandırma ihtiyacının arttığını vurgulamaktadır.
- Bellekte hesaplama (CIM) ve bellekte işleme (PIM) gibi teknolojiler, veriler üzerinde doğrudan bellek içinde işlem yapma yetenekleri nedeniyle tartışılmakta olup, gecikme süresi ve güç tüketimini artırmaktadır.
- Makale, ASIC (Uygulamaya Özel Entegre Devre) ve FPGA (Saha Programlanabilir Kapı Dizisi) donanımlarını karşılaştırmakta ve performansı ortak bir 16nm teknolojiye ekstrapole etmek için bir polinom kullanmaktadır, ancak CIM/PIM için bunu yapmamaktadır çünkü performansları yalnızca süreç teknolojisine dayanmamaktadır.

## [QtCS2024: Bir kere derle, her yerde çalıştır](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc, çalışma zamanında ana makineyi tespit ederek C++ uygulamaları için 'bir kez derle, her yerde çalıştır' ilkesini mümkün kılar ve platformlar arası dağıtımı basitleştirir.
- Cristian Adam, macOS ve Linux'ta Cosmopolitan Libc ile Qt Creator'ı çalıştırmayı gösterdi, ancak özellikle yerel platform entegrasyonu ve WebSockets desteği ile ilgili zorluklarla karşılaştığı Windows'ta sorunlar yaşadı.
- Cosmopolitan Qt Creator ikili dosyası yaklaşık 230 megabayttır ve Adam, desteği artırmak için daha fazla katkı ve sorun bildirimini teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024, Qt uygulamaları için platformlar arası uyumluluğu sağlamak amacıyla Cosmopolitan Libc'den yararlanarak "Bir kez derle, her yerde çalıştır" konseptini tanıtıyor.
- Tasarım, her platform için ayrı derlemelere ihtiyaç duymadan, birden fazla platformda çalışabilen ikili dosyalar oluşturarak yazılım dağıtımını basitleştirmeyi amaçlıyor.
- Bu yaklaşım, yenilikçi olmasına rağmen, potansiyel güvenlik riskleri ve mevcut uygulamaların bu yeni sisteme taşınmasının pratikliği konusunda endişeler uyandırıyor.

## [Ford, size reklam oynatabilmek için dinleyen araç içi sistemin patentini aldı](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford, konuşmaları dinleyip hedefli reklamlar oynatmak için tasarlanmış bir araç içi sistemin patentini aldı, bu da gizlilik ve müdahalecilikle ilgili endişeleri artırıyor.
- Eleştirmenler, reklam tabanlı para kazanma eğiliminin diğer cihazlara da yayılabileceğini ve tüketicilerin reklamlardan kaçınmasını giderek zorlaştırabileceğini savunuyor.
- Beklenmedik sesli veya görsel reklamlar sürücülerin dikkatini dağıtabileceğinden, yol güvenliğini tehlikeye atabilecek güvenlik endişeleri de bulunmaktadır.

## [Asenkron G/Ç: bir sonraki milyar dolarlık hata mı?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asenkron G/Ç (engellemeyen G/Ç), uygulamaların birçok G/Ç işlemini çağıran işletim sistemi iş parçacığını engellemeden veya birden fazla iş parçacığı oluşturmadan gerçekleştirmesine olanak tanır ve artan internet trafiğini yönetme sorunu olan C10K sorununu ele alır.
- Asenkron G/Ç'nün faydalarına rağmen, özellikle her zaman engelleyen dosya G/Ç gibi işlemler için karmaşıklık getirir, bu da io_uring gibi alternatif stratejiler gerektirir.
- Yazar, son 20 yılda eşzamansız G/Ç'ye odaklanmanın bir hata olup olmadığını sorguluyor ve işletim sistemi iş parçacığı verimliliğini artırmanın daha iyi bir yaklaşım olabileceğini, bu sayede karmaşık eşzamansız G/Ç tekniklerine olan ihtiyacı ortadan kaldırabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Bu tartışma, eşzamansız G/Ç (Girdi/Çıktı) verimliliği ve pratikliği ile işletim sistemi (OS) iş parçacığı performansının iyileştirilmesi üzerine odaklanmaktadır.
- Asenkron G/Ç'nin daha verimli olduğu savunulmaktadır çünkü her biri kendi yığınını gerektiren ve önbellek verimsizliklerine yol açabilen birden fazla iş parçacığını yönetmeyle ilişkili ek yükü en aza indirir.
- Bu tartışma, asenkron G/Ç'nün ağ iletişimi ve doğası gereği asenkron olan diğer işlemler için doğal olarak uygun olduğunu, ancak işletim sistemi iş parçacığı performansının iyileştirilmesinin teorik olarak yüksek eşzamanlılığı yönetebileceğini, ancak önemli teknik zorluklarla karşılaştığını vurgulamaktadır.

## [Vücudunuz İçin Onarım Hakkı: Kendin Yap ve Korsan İlaçların Yükselişi](https://fourthievesvinegar.org/)

- Four Thieves Vinegar Collective, ilaçları ve tıbbi teknolojileri DIY (kendin yap) çözümleri aracılığıyla erişilebilir kılmaya adanmış bir anarşist gruptur.
- Önemli projeleri arasında MicroLab Suite (kendin yap otomatik kimyasal reaktör), Acil Servis Suite (EpiPencil otoenjektör gibi hayat kurtaran teknolojilerle donatılmış) ve Tooth Seal (kendin yap çürük onarım çözümü) bulunmaktadır.
- Topluluk, medya ilgisi kazanmış ve iletişim sayfası aracılığıyla halkın katılımı için fırsatlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Fourthievesvinegar.org'da vurgulanan DIY ve korsan ilaçların yükselişi, sağlık hizmetlerinde öz-yönetim ile güvenlik ve düzenleme endişeleri arasındaki tartışmayı ateşledi.
- Bu hareket, 'Onarım Hakkı' ile karşılaştırılıyor ancak güvenlik sorunlarını potansiyel olarak küçümseyebileceği için eleştirilerle karşılaşıyor; tartışmalar kişisel hikayeler ve düzenleyici zorlukları içeriyor.
- Fikirler bölünmüş durumda: bazıları bunu güçlendirici olarak görürken, diğerleri sistemik sağlık reformuna duyulan ihtiyacı vurguladığını düşünüyor.

## [2026 C++'ta Neler Yeni (bölüm 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26, bir işlevi silme nedenini belirtme yeteneğini tanıtarak, daha bilgilendirici derleyici hata mesajları sağlar.
- Yeni yer tutucu değişken özelliği, isimsiz değişkenleri tanımlamak için tek bir alt çizgi (\_) kullanılmasına olanak tanır ve dolaylı olarak [[maybe_unused]] özniteliğini ekler.
- Yapılandırılmış bağlama bildirimleri artık if, while veya for ifadelerinde koşul olarak kullanılabilir, bu da birden fazla dönüş değeriyle ilgilenen kodu basitleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26, işlevlerin silinme nedenlerini belirtme ve isimsiz yer tutucu değişkenler gibi yeni özellikler sunar.
- Yazılımcılar arasında C++'ın giderek daha karmaşık hale geldiği, bu durumun bakım ve anlamayı zorlaştırdığı konusunda artan bir endişe var.
- Zorluğa rağmen, uzun süredir devam eden sorunları ele almak için yeni özellikler ekleniyor, ancak bazı geliştiriciler dilin aşırı derecede özellik zengini hale geldiğini, bu durumun derleyicileri ve geliştirmeyi zorlaştırdığını savunuyor.

## [PERQ Bilgisayarı](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- PERQ Bilgisayarı makalesi, AMD bitslice çipleri ve çeşitli işletim sistemlerini desteklemek için mikro kod kullanımı gibi benzersiz özellikleri ve tarihsel önemini inceliyor.
- Yorumcular, kişisel anekdotlar sunar ve PERQ'nun Alto ve Lisa arasındaki konumunu, ayrıca sonraki sistemler üzerindeki etkisini tartışır.
- Bu tartışma, PERQ'nun CPU'su ve mikro kodu üzerine yapılan tartışmaları, P-kodu referanslarını ve bilişimdeki ilerlemeler ile teknoloji yeniliklerinin coğrafi yayılımının daha geniş bağlamını içermektedir.

## [Richard Feynman ve Bağlantı Makinesi (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Deneme, Danny Hillis'in bir milyon işlemcili paralel bir bilgisayar olan Bağlantı Makinesi'nin geliştirilmesi üzerinde Richard Feynman ile çalışma deneyimini anlatıyor.
- Feynman başlangıçta bu fikri "aptalca" olarak reddetti, ancak projeye derinlemesine dahil oldu ve teknik ve organizasyonel yönlerine önemli katkılarda bulundu.
- Feynman'ın yönlendirici analizini ve algoritmalar üzerindeki çalışmalarını içeren benzersiz yaklaşımı, karmaşık problemleri basitleştirme ve bilgisayar bilimine çığır açan katkılarda bulunma yeteneğini gözler önüne serdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman, Bağlantı Makinesi CM-1'in teknik sunumlarını eleştirerek daha basit ve anlaşılır bir dil kullanılmasını savundu.
- Jurassic Park'ta görünen ve tasarımıyla dikkat çeken Connection Machine CM-1, "War Games" filmindeki WOPR'dan etkilenmiştir.
- Tartışmalar, Feynman ve Bağlantı Makinesi hakkında Hacker News'te popülerdir ve teknik alanlarda net iletişimin önemini vurgulamaktadır.

## [Terminalde Hacker News'e Göz Atmak](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Hnterm adlı yeni bir terminal tabanlı uygulama, kullanıcılara Hacker News'i doğrudan terminalden gezinme imkanı sunarak minimalist ve verimli bir arayüz sağlar.
- Georgi Gerganov tarafından oluşturulan proje, sadeliği ve belirli görevler için daha şişkin web tarayıcılarının yerini alma potansiyeli ile dikkat çekiyor.
- Tüketiciler, Snap veya Homebrew gibi paket yöneticilerini kullanarak hnterm'i kurabilirler, bu da onu çeşitli işletim sistemleri için erişilebilir hale getirir.

## [Koruyucu GC, kesin GC'den daha hızlı olabilir](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Kesin ve muhafazakar çöp toplama (GC) arasındaki tartışma, verimlilik ve performans üzerine odaklanır; yaygın inanışlar kesin GC'yi tercih etse de, muhafazakar GC bazen daha hızlı sistemler ile sonuçlanabilir.
- Koruyucu GC, çalışma zamanı yükünü önleyebilir, yığın çerçeve boyutlarını azaltabilir ve yığın haritalarına olan ihtiyacı ortadan kaldırabilir, bu da potansiyel olarak daha iyi derleyici performansına ve daha küçük ikili dosyalara yol açabilir.
- Anekdot niteliğindeki kanıtlar, örneğin Conservative Immix makalesi ve Apple’ın JavaScriptCore ve V8 uygulamaları, muhafazakar yığın taramanın belirli senaryolarda kesin taramadan daha iyi performans gösterebileceğini öne sürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Koruyucu çöp toplayıcı (GC), kesin çöp toplayıcıdan daha hızlı olabilir, ancak verileri yanlışlıkla işaretçi olarak yorumlayarak bellek sızıntılarına neden olabilir.
- Go'nun muhafazakâr GC'den hassas GC'ye geçişi daha fazla tahsise ve potansiyel performans düşüşlerine yol açtı, ancak optimizasyonlar gecikme ve duraklamaları en aza indirdi.
- Artırımlı bellek serbest bırakma işlemi yapan Amortize Edilmiş GC, kesin GC'de verimi azaltan sık tahsis ve serbest bırakma sorunlarını çözebilir.

## [Dans Koreografi Notasyonu (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Yazı, çeşitli dans notasyon sistemlerinin evrimini ve önemini tartışarak, bu sistemlerin karmaşık dans performanslarını belgelemekteki rolünü vurguluyor.
- Dört ana dans notasyonu sistemi detaylandırılmıştır: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation ve Benesh, her biri benzersiz tarihsel ve işlevsel özelliklere sahiptir.
- Yazar, dans notasyonu bilgisayar sistemlerini keşfetmeyi ve önemli arşivleri ziyaret etmeyi planlıyor, bu da dansın korunması ve incelenmesi konusunda gelecekteki içgörülere işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Dans koreografi notasyon sistemleri, Labanotation gibi, tarihsel olarak önemlidir ancak video teknolojisinin ortaya çıkmasıyla birlikte daha az ilgili hale gelmiştir.
- Bunlar, öncelikle tarihçiler tarafından veya vefat etmiş koreografların telif hakkına sahip eserlerini çalıştırmak için kullanılır ve dans topluluğunda yaygın olarak benimsenmemiştir.
- Notasyonun koreografların telif hakkına tabi eserler yaratmalarına nasıl yardımcı olabileceği konusunda bir tartışma var ve bu tartışmada SignWriting ve jimnastik notasyonu gibi diğer notasyon sistemleriyle karşılaştırmalar yapılıyor.

## [PHP yeni JavaScript mi?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, teknoloji topluluğunda tanınmış bir isim, React'in keşif ve uygulama için uzun vadeli potansiyele sahip devrim niteliğinde bir fikir olduğunu ifade etti.
- Bu ifade, kullanıcı arayüzleri oluşturmak için popüler bir JavaScript kütüphanesi olan React'in teknoloji endüstrisindeki kalıcı önemini ve etkisini vurgulamaktadır.
- Tweet, önümüzdeki yıllarda React ekosisteminde sürekli yenilik ve gelişme beklentisini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Makale, Symfony ve Laravel PHP çerçevelerini karşılaştırarak Symfony'nin esnekliğini ve Laravel'in kullanım kolaylığını vurguluyor.
- Laravel'in son 57 milyon dolarlık yatırımı dikkat çekiyor ve karmaşıklığı, performansı ve sağlam ekosistemi üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Bu tartışma, diğer çerçeveler ve dillerden bahsederek web geliştirmede çeşitli tercihleri yansıtmaktadır.

## [WebP: Web Sayfası Sıkıştırma Formatı](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Yazar, JavaScript olmadan erişilebilirlik ve işlevselliğe odaklanarak sayfa yükleme süresi ve HTML küçültmenin önemini vurguluyor.
- Büyük zorluk, sıkıştırma yoluyla trafiği ve gecikmeyi azaltmaktır; Brotli daha verimli ancak gzip'ten daha yavaştır; ancak, GitHub Pages Brotli'yi desteklememektedir.
- Potansiyel bir çözüm, gzip (92 KiB) ve Brotli (37 + 71 KiB) arasında denge kurarak, istemci tarafında sıkıştırmayı açmak için brotli-dec-wasm (200 KB) veya tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) kullanmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Bu tartışma, bir web sayfası sıkıştırma formatı olarak WebP'nin kullanılmasını, GZIP ve Brotli gibi diğer yöntemlerle karşılaştırarak ele alıyor.
- Bazı kullanıcılar WebP ile ihmal edilebilir performans iyileştirmeleri bildirmekte, diğerleri ise gecikmeyi azaltmak için kendi kendine açılan HTML/WebP poliglot dosyaları gibi alternatif yaklaşımlar önermektedir.
- Konuşma, WebP'nin pratikliği ve etkisi üzerine çeşitli görüşleri içeriyor, bazı kullanıcılar artan gecikme ve minimal boyut tasarrufu gibi sorunları vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Kendi Windows Store lisanslarınızı oluşturun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Kendi%20Windows%20Store%20lisanslar%C4%B1n%C4%B1z%C4%B1%20olu%C5%9Fturun&subheading=7%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
