---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: arXiv üzerinde açık araştırma tartışması](https://www.alphaxiv.org/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv, akademik makalelerin tartışılma ve sıralanma şeklini geliştirmeyi amaçlayan, arXiv üzerine inşa edilmiş yeni bir açık araştırma tartışma platformudur.
- Öneriler arasında makalelerin doğrudan ana sayfada görüntülenmesi, daha iyi etkileşim için HTML kullanılması ve tartışmalı makalelere karşı önyargıyı önlemek için farklı sıralama mekanizmalarının uygulanması yer alıyor.
- Platform, eski veya genel e-posta adresleri nedeniyle makalelerin yazarlığını doğrulama gibi zorluklarla ve akademisyenler arasında PDF'yi HTML'ye tercih etme dengesini sağlama gibi sorunlarla karşı karşıya.

## [Cruise gemileri ortadan ikiye bölündüğünde para basma lisansı gibidir](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Cruise operatörleri, yeni gemiler inşa etmeden kapasiteyi artırmak ve kârı yükseltmek için gemileri ikiye bölüp ekstra bölümler ekleyerek uzatma işlemi olan 'jumboization' yöntemini benimsiyor.
- Planlamadan tamamlanmaya kadar yaklaşık dokuz ay süren ve hassas mühendislik gerektiren süreçte, kesme ve kaynak işlemleri sadece birkaç hafta sürer.
- Yeni bölümler, yaklaşık 80 milyon dolara mal olarak geminin gelir potansiyelini önemli ölçüde artırıyor ve bu teknik, artan talebi karşılamak için kruvaziyer endüstrisinde yaygın hale geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cruise gemileri ikiye bölünüp uzatılıyor, bu kârlı ancak yapısal bütünlüğü korumak için önemli kaynak işlemlerini içeren karmaşık bir mühendislik sürecidir.
- Bu uygulamanın, İngiliz Birinci Dünya Savaşı muhripleri ve Fransız denizaltıları gibi tarihsel emsalleri vardır ve ekolojik eleştirilere ve personel sıkıntılarına rağmen devam etmektedir.
- Emekliler arasında uzun süreli gemi yolculuklarında yaşama fikri popülerlik kazanıyor ve bu durum, çevresel ve düzenleyici zorluklara rağmen sektörün çekiciliğini vurguluyor.

## [Gnome Dosyaları: Ayrıntılı bir kullanıcı arayüzü incelemesi](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Gnome Files kullanıcı arayüzünü eleştiren yazar, kafa karıştırıcı simgeler, yararsız yardım işlevleri ve tutarsız klavye kısayolları gibi sorunları vurguluyor.
- Gnome'un kullanılabilirlik ve zarafet felsefesine rağmen, yazar tasarımı sinir bozucu buluyor ve birçok sorunun eski paradigmalarla bilinen çözümleri olduğunu savunuyor.
- Gözden geçirme, Gnome Files'ın işlevsel olduğunu, ancak kullanıcı arayüzünün birçok nesnel olarak kötü unsura sahip olduğunu ve yeni tasarım paradigmalarının dikkatle benimsenmesi gerektiğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Yazı, GNOME Files'taki kullanılabilirlik sorunlarını tartışıyor, özellikle pencere dolu olduğunda liste görünümünde sağ tıklamanın zorluğu, bu da kullanıcıların yeni belgeler oluşturmasını veya içerik yapıştırmasını engelliyor.
- Bu kullanıcı arayüzü tasarım hatasıyla ilgili devam eden hayal kırıklığını vurgulayan kullanıcılar, klavye kısayollarını kullanmak veya simge görünümüne geçmek gibi deneyimlerini ve geçici çözümlerini paylaşıyor.
- Konuşma ayrıca Thunar (XFCE'nin dosya tarayıcısı) gibi diğer dosya gezginlerindeki benzer konulara da değiniyor ve GNOME Files'ı macOS Finder ile karşılaştırarak her iki tasarım yaklaşımının da güçlü ve zayıf yönlerini belirtiyor.

## [Google Akademik'te GPT tarafından üretilmiş bilimsel makaleler](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Akademik dergiler ve arşivler, özellikle ChatGPT'den gelen ve bilimsel yazıları taklit eden, Google Scholar'da listelenen AI tarafından üretilmiş araştırma makaleleriyle giderek daha fazla karşılaşıyor.
- Bu yapay zeka tarafından üretilen makalelerin varlığı, özellikle tartışmalı konularda, bilimsel kaydın bütünlüğü ve bilime olan kamu güveni açısından riskler oluşturuyor.
- Öneriler arasında akademik arama motorlarında filtreleme seçeneklerinin uygulanması, dizinlenmiş dergiler için değerlendirme araçlarının geliştirilmesi, ticari olmayan bir akademik arama motorunun kurulması ve paydaşların AI tarafından üretilen içeriklerin riskleri hakkında eğitilmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- GPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) bilimsel makaleler ve incelemeler üretiminde kullanılmasıyla ilgili endişeler artıyor; bazı dergiler ve konferanslar, uygun mantık ve doğruluktan yoksun LLM tarafından üretilen içeriklerle karşılaşıyor.
- Bu sorun, ACL Rolling Review ve NeurIPS gibi prestijli mekanlarda özellikle problematiktir; burada, hakemler üzerindeki baskı ve başvuruların hacmi, incelemeler için LLM'lerin kullanılmasına yol açabilir ve bu da bilimsel söylemin kalitesini ve bütünlüğünü potansiyel olarak tehlikeye atabilir.
- Bu tartışma, akademik yazılarda yapay zekanın kullanımını yönetmek için daha iyi tespit yöntemlerine ve politikalara duyulan ihtiyacı vurguluyor, böylece içeriğin güvenilir ve güvenilir kalmasını sağlıyor.

## [Microui+fenster=Küçük GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster**, Serge Zaitsev tarafından tasarlanmış, SDL veya OpenGL'in karmaşıklığı olmadan basit piksel çizimi için minimal bir 2D tuval kütüphanesidir ve WinAPI, Cocoa ve X11'i destekler.
- **microui** rxi tarafından geliştirilen, GUI öğeleri oluşturmak ve bunları genellikle SDL'yi bir arka uç olarak kullanarak çizim bayt koduna dönüştürmek için kullanılan küçük bir kütüphanedir.
- Yazar ve Kartik, microui'yi fenster'e bağlamak için yeni bir backend geliştirdiler ve bu, fenster ile GUI elemanlarını, fare ve klavye girişlerini de içerecek şekilde, yönetmek için kompakt bir çözüm (250 satırdan az) sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Microui ve fenster'i birleştiren yeni bir proje, özellikle C++ ve taşınabilir grafik kütüphaneleri konusunda deneyimi olanlar arasında ilgi uyandırdı.
- Proje, sadeliği, kendi kendine yeterliliği ve bağımlılık sorunlarının olmaması nedeniyle eğitim amaçları için uygun olduğu için övülmektedir.
- Öneriler arasında, render işlemleri için SIMD-optimize edilmiş pixman kullanımı ve Dear ImGui ve Wayland gibi diğer araçlarla potansiyel entegrasyonlar yer alıyor.

## [Hobi uygulamaları yeni sosyal ağlar mı oldu?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, bir koşu uygulaması, kullanıcı sayısında yıllık %20'lik bir artış yaşadı ve bu, insanların büyük sosyal medya platformlarından niş hobi uygulamalarına geçiş yapma eğilimini yansıtıyor.
- Strava, Goodreads ve Letterboxd gibi uygulamalar, kullanıcıların genellikle daha büyük platformların toksik ortamlarına tercih ettiği, odaklanmış ve medeni topluluk deneyimleri sunarak yeni sosyal ağlar haline geliyor.
- Bu değişim, Match Group (Tinder'ın sahibi) gibi flört uygulamalarını etkiliyor; hisse değeri ve kullanıcı sayısında düşüş yaşanıyor, çünkü insanlar giderek daha fazla hobi odaklı uygulamalar aracılığıyla bağlantılar kuruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Tartışma, hobi uygulamalarının yeni sosyal ağlar haline gelip gelmediği üzerine odaklanıyor ve kullanıcılar, konum tabanlı özelliklerin faydaları ve mahremiyet endişeleri hakkında tartışıyor.
- Reddit'in konum tabanlı alt dizinleri ve Strava'nın Flyby özelliği gibi örnekler, yerel topluluk oluşturma potansiyelini vurgularken aynı zamanda önemli gizlilik sorunlarını da gündeme getiriyor.
- Konuşma, hobi uygulamaları tarafından kolaylaştırılan sosyal etkileşimlerin daha geniş etkilerine değiniyor; bu etkileşimlerin, geleneksel sosyal medya platformlarına kıyasla daha sağlıklı ilişkiler ve topluluk katılımı potansiyelini içerdiğini belirtiyor.

## [Mahzenden Yapay Zeka Sunmak – 192GB VRAM Kurulumu](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Bir teknoloji meraklısı, Meta'nın Llamma-3.1 405B'sini çalıştırmak için toplamda 192GB VRAM'e sahip 8 adet RTX 3090 GPU kullanarak özel bir LLM (Büyük Dil Modeli) sunucusu kurdu.
- Kurulum, bir Asrock Rack ROMED8-2T anakart, AMD Epyc Milan 7713 CPU, 512GB DDR4 bellek ve üç adet 1600 watt güç kaynağı içerir, bu da AI projeleri için donanım seçimlerinin önemini vurgular.
- Yaklaşan blog yazıları, sistem montaj zorlukları, PCIe bağlantıları, NVLink hızları ve çıkarım motorlarının kıyaslanması konularını ele alacak ve yüksek performanslı AI sistemleri kurmakla ilgilenenler için değerli bilgiler sunacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Veri gizliliğini ve performansı artırmak için ChatGPT gibi platformlara kıyasla bir bodrum katında 192GB VRAM AI kurulumu yapıldı.
- Tasarım, tensör paralelliği, toplu çıkarım ve sentetik veri üretimi gibi ileri teknikler kullanır.
- Yaratıcı, sıfırdan bir model geliştiriyor, bir eğitim yayınlamayı düşünüyor ve bulguları hakkında blog yazmayı planlıyor, soruları ve konu önerilerini davet ediyor.

## [Appalachian Trail Yürüyüşçü Fotoğraf Arşivi](https://athikerpictures.org/)

- ATC (Appalachian Trail Conservancy), Quimby Aile Vakfı'ndan alınan bir hibe ve gönüllülerin yardımı sayesinde, merkezlerinde çekilen yürüyüşçü fotoğraflarını dijitalleştirdi ve arşivledi.
- Arşiv, Ocak ve Nisan 2009 arasında taranmış, 18.000'den fazla yürüyüşçünün 12.779'dan fazla görüntüsünü içeriyor ve tarih ve patika adı gibi çeşitli kriterlere göre aranabilir.
- Dijital fotoğraflar, 2010 yılında açılan Pennsylvania'daki Pine Grove Furnace Eyalet Parkı'ndaki A.T. Müzesi'nde de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Appalachian Trail Yürüyüşçü Fotoğraf Arşivi (athikerpictures.org), Ocak ve Nisan 2009 arasında taranan 18.000'den fazla yürüyüşçünün görüntülerini koruyarak önemli bir depo haline geldi.
- Arşiv, kullanıcıların arkadaşlarının ve sevdiklerinin, bazıları vefat etmiş olan, fotoğraflarını bulmasıyla duygusal tepkiler uyandırdı ve bu da koleksiyonun kişisel ve tarihi değerini vurguladı.
- Proje, patikada yürüyenler ve yürümeyi arzulayanlar da dahil olmak üzere birçok kişiye ilham verdi; patikanın topluluğuna ve tarihine görsel bir bağlantı sağladı.

## [İain M. Banks'in güçlü hayal gücü: isteyebileceğiniz bir gelecek](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Iain M. Banks'in Kültür romanları, vatandaşların süper insan planlama ve üretim sistemleri altında radikal özgürlüğün tadını çıkardığı anarşizm ve sosyalizmi harmanlayan ütopik bir geleceği sunar.
- Kültür serisi, çekici karakterleri, sıcaklığı ve mizahıyla tanınır, bu da onu diğer büyük ölçekli bilim kurgu eserlerinden ayırır.
- Önerilen başlangıç noktası 'Oyunların Oyuncusu' olup, daha sonra 'Madde' ve 'Yüzey Detayı' gibi başlıklara ve nihayetinde ayrıntılı dünya inşası için 'Kültür Üzerine Birkaç Not' başlığına geçilmesi tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Iain M. Banks'in Kültür serisi, hayranların gelişmiş yapay zekanın insan özgürlüğü ve anlamı üzerindeki felsefi ve pratik etkilerini tartıştığı çeşitli görüşler oluşturuyor.
- Bazı okuyucular, Kültür'deki insanları, gerçek bir iradeden yoksun olarak, AI Zihinlerine evcil hayvanlar olarak görürken, diğerleri serinin ütopik yönlerini takdir ediyor.
- Seri, Kültür'ün bir ütopya mı yoksa distopya mı olduğunu tartışmaya açarak, insanlar ve yapay zeka arasındaki karmaşık ilişkiyi vurguluyor.

## [Somut tıklama tuzağı: bir dahaki sefere bir spomenik fotoğrafı paylaştığınızda (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Bu tartışma, spomenik anıtları, onların tarihsel önemi ve çağdaş görüşler etrafında dönmekte olup, Spomenik Veritabanı ve ilgili filmler gibi kaynakları içermektedir.
- Bu anıtlarda kaykay yapmanın etiğini tartışan kullanıcılar, spomenik sanatının soyut doğasını geleneksel anıtlarla karşılaştırıyor.
- Konuşma ayrıca orijinal makalenin siyasi alt tonları ve tarihsel doğruluğunu ele alıyor, bazı kullanıcılar endişelerini dile getiriyor.

## [FutureRack: Sunucu rafları her yerde. Artık onları evinizde bulabilirsiniz.](https://futurerack.info/main.php)

- Sunucu rafları, geleneksel olarak veri merkezlerinde kullanılırken, şimdi ev ortamlarına entegre ediliyor.
- Bu gelişme, Chenoe Hart tarafından üretilen 2024 Yaz Protokolleri girişiminin bir parçasıdır.
- Trend, daha gelişmiş ev ağı ve bilgisayar kurulumlarına doğru bir kaymayı ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Ev sunucu rafları giderek daha popüler hale geliyor, ancak yerleştirme ve boyutları sorunlara yol açabiliyor; bir kullanıcının bodrumundaki büyük AV rafıyla yaşadığı gibi.
- Tıpkı IKEA Lack Rack gibi DIY çözümler ve askeri fazlalık raflar gibi alternatifler tartışıldı, bazı kullanıcılar maliyetleri düşürmek için kullanılmış rafları önerdi.
- Konuşma ayrıca ev ortamlarında sunucu raflarının bulunmasının gürültü ve pratiklik endişelerini de ele aldı.

## [Botu yemlemek](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Kullanıcı, bir konuşmanın ruh halini çıkarım yapabilen ve katılıp katılmamaya karar verebilen bir bot oluşturdu, bu da Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) davranışları ve sınırlamaları hakkında bir tartışma başlattı.
- Kullanıcılar, LLM'lerin anlamsız konuşmaları insanlardan daha uzun süre sürdürebildiğini belirtti ve bu durumun müşteri hizmetlerinde potansiyel kullanımları ile insan ve bot etkileşimlerini ayırt etmedeki zorlukları vurguladığını söyledi.
- Konuşma ayrıca LLM'lerin teknik yönlerini, eğitimlerini ve bu tür teknolojilerin uygulanmasının etik sonuçlarını da kapsadı.

## [Şirketlerin junior geliştiricilere ihtiyacı var](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Bu argüman, yeniliği teşvik eden bir öğretme ve öğrenme kültürünü geliştirmek için genç mühendislerin işe alınmasının önemini vurgulamaktadır.
- Gençler, bilgi paylaşımını teşvik eder ve kıdemlilerin varsayımlarını sorgular, bu da Twitter ve Firefox gibi yeniliklerle kanıtlandığı üzere atılımlara ve taze bakış açılarına yol açar.
- Juniors ve seniors'tan oluşan dengeli bir ekip, psikolojik güvenliği teşvik eder, tükenmişliği azaltır ve sürekli iyileştirme ve yeniliği teşvik eden yüksek performanslı bir araştırma laboratuvarına benzer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Şirketler, genç geliştiricileri işe alarak öğretme, iş birliği ve sürekli öğrenme kültürünü teşvik ettikleri için fayda sağlarlar.
- Junior geliştiricileri kod incelemeleri sırasında soru sormaya teşvik etmek, kıdemli geliştiricilerin kodlarını daha iyi anlamalarına ve uç durumları göz önünde bulundurmalarına yardımcı olur, bu da ekip öğrenimini ve ürün kalitesini artırır.
- Kimileri küçük çekme isteklerinin (PR'ler) ve sık yapılan incelemelerin tasarım tartışmalarını engelleyebileceğini savunsa da, iletişime odaklanarak ve destekleyici bir ortam sağlayarak genç ve kıdemli yetenekleri dengelemek başarılı bir geliştirme ekibi için çok önemlidir.

## [Google, bellenimde C/C++'ı Rust ile değiştirmenin kolay olduğunu söylüyor](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google, Android Sanallaştırma Çerçevesi'ndeki korumalı sanal makineler için firmware'i Rust kullanarak yeniden yazdı ve bunun C ve C++'a göre güvenlik avantajlarını vurguladı.
- Android mühendisleri Ivan Lozano ve Dominik Maier, Rust'ın dik öğrenme eğrisi ve bazı geliştirici direncine rağmen bellek güvenliği açıklarını azaltma yeteneğini vurguladılar.
- ABD hükümeti ve teknoloji firmaları bu değişimi destekliyor, Google ise Rust geliştiricileri arasında artan verimlilik iddiasında bulunuyor ve Rust'ın kullanımını platformlarında genişletiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google, ürün yazılımı geliştirmede C/C++'tan Rust'a geçişin kolay olduğunu iddia ediyor, ancak geliştiriciler uzun derleme süreleri ve olgunlaşmamış RTOS (Gerçek Zamanlı İşletim Sistemi) seçenekleri gibi çeşitli zorluklar olduğunu belirtiyor.
- Bu sorunlara rağmen, Rust'ın bellek güvenliği ve eşzamanlılık gibi güvenlik avantajları, onu birçok geliştirici için çekici bir seçenek haline getiriyor.
- Rust'a geçiş yapılıp yapılmaması konusundaki tartışma devam ediyor; bazı geliştiriciler Rust'ın verimlilik ve güvenlik iyileştirmelerini değerli bulurken, diğerleri C/C++'ın tanıdıklığını ve istikrarını tercih ediyor.

## [LuaJIT PR: RISC-V 64 için Destek Ekle](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT, Linux üzerinde RISC-V 64 mimarisi için tam yorumlayıcı ve arka uç desteği ekliyor, çeşitli uzantılar ve ABI (Uygulama İkili Arayüzü) desteği dahil.
- Yama seti, infiWang tarafından katkıda bulunulan, kayıt tanımları, JIT (Just-In-Time) derleyici kancaları ve ayrıştırıcı desteği gibi geniş bir yelpazede işlevsellikleri kapsayan 21 taahhüt içeriyor.
- Bu güncelleme, LuaJIT'in, geliştiriciler ve araştırmacılar için daha çok yönlü hale getirerek, büyüyen açık kaynak donanım komut seti olan RISC-V mimarisi ile uyumluluğunu artırdığı için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT, teknoloji topluluğunun dikkatini çeken önemli bir güncelleme ile RISC-V 64 desteği ekledi.
- Bu güncelleme, RISC-V emülatörleri için performansı ve uyumluluğu artıran makro-füzyon ve B-uzantısı desteğini içerir.
- LuaJIT, küçük boyutu, düşük ek yükü ve yüksek performansı ile tanınır ve bu da onu oyun geliştirme ve gömülü sistemler için popüler bir seçenek haline getirir.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: arXiv üzerinde açık araştırma tartışması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20arXiv%20%C3%BCzerinde%20a%C3%A7%C4%B1k%20ara%C5%9Ft%C4%B1rma%20tart%C4%B1%C5%9Fmas%C4%B1&subheading=8%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
