---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC hızlı internet üzerinde yeterince hızlı değil](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- Son yapılan bir çalışma, internet performansını artırmak için tasarlanan QUIC protokolünün, yüksek hızlı ağlarda geleneksel TCP+TLS+HTTP/2'ye kıyasla veri hızında %45,2'ye varan bir azalma gösterdiğini ortaya koyuyor.
- Performans farkı, özellikle aşırı veri paketleri ve QUIC'in kullanıcı alanı onayları (ACK'ler) nedeniyle yüksek alıcı tarafı işleme yüküne bağlanmaktadır.
- Bu bulgular, dosya transferleri, video akışı ve web taraması gibi uygulamalar için önemlidir ve bu sorunları hafifletmek için öneriler sunulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC, hızlı internet üzerinde performans sorunlarıyla karşı karşıya kalmaktadır. Bunun nedenleri arasında verimsiz sistem çağrısı arayüzleri, spectre azaltımından kaynaklanan yüksek sistem çağrısı maliyetleri, küçük varsayılan UDP tamponları ve karmaşık UDP yığını optimizasyonları bulunmaktadır.
- GSO (Genel Segmentasyon Boşaltma) performansı artırabilir ancak büyük ölçekli sunucular için optimal değildir, bu da BSD soketleri/POSIX'in yerine daha iyi API'lere ihtiyaç olduğunu göstermektedir.
- Tartışmalar, io_uring'in entegrasyonunun karmaşıklığını ve bunun üzerine inşa edilen yüksek seviyeli API'lerin potansiyel faydalarını vurgulayarak, kullanıcı alanı esnekliği ile çekirdek düzeyinde verimlilik arasındaki dengeyi öne çıkarıyor.

## [Yığını Geri Al](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com, SaaS ürünleri için Heroku'nun yerine geçen Kubernetes tabanlı bir platform geliştirdi ve bu sayede maliyetlerde %90 azalma ve performansta %30 iyileşme sağladı.
- Yeni platform, daha hızlı dağıtım süreleri ve geliştirilmiş araçlarla geliştirici deneyimini artırdı.
- Yığın açık kaynaklı hale getirildi, böylece başkaları sağlanan belgeleri takip ederek ve Discord sunucularına katılarak başarılarını hızla tekrarlayabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack, Heroku'dan Kubernetes'e geçiş yaparak maliyetlerde %90 azalma ve performansta %30 artış bildirdi.
- Kullanıcılar, bu tasarrufların artan karmaşıklıkla birlikte geldiğini, Kubernetes ve ilgili sistemlerin yönetiminde daha fazla bakım, izleme ve uzmanlık gerektirdiğini savunuyor.
- Eleştirmenler, maliyet, karmaşıklık ve altyapı yönetimi bilgisi arasındaki ödünleşimleri vurgulayarak, daha basit VM kurulumlarını, yönetilen hizmetleri veya Render ya da Fly.io gibi diğer PaaS sağlayıcılarını dikkate almayı öneriyor.

## [FBI, bir reklam engelleyici kullanmayı tavsiye ediyor (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI, siber suçluların arama motoru reklamlarını kullanarak markaları taklit ettiğine ve kullanıcıları fidye yazılımı barındıran ve hassas bilgileri çalan kötü niyetli sitelere yönlendirdiğine dair bir uyarı yayınladı.
- Siber suçlular, arama sonuçlarının en üstünde görünen ve kullanıcıları sahte web sitelerini ziyaret etmeye ve kötü amaçlı yazılım indirmeye kandıran, meşru işletmeleri taklit eden reklamlar satın alırlar.
- Önlemler arasında URL'lerin doğrulanması, reklam engelleyicilerin kullanılması ve işletmelerin kullanıcıları sahte web siteleri ve doğru URL'ler hakkında bilgilendirmesi yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI, çevrimiçi güvenliği artırmak ve kullanıcı deneyimini iyileştirmek için müdahaleci ve potansiyel olarak zararlı reklamları engelleyerek reklam engelleyicilerin kullanılmasını önermektedir.
- Faydalarına rağmen, bazıları reklam engelleyicilerin, reklam gelirine dayanan birçok web sitesinin gelir modelini baltaladığını savunuyor.
- Teknolojiye hakim kullanıcılar arasında, reklam engelleyicilerin kullanımının potansiyel dezavantajlardan daha ağır bastığı konusunda bir fikir birliği var.

## [Uyku süresi, kronotip, sağlık ve yaşam tarzı faktörleri bilişi etkiler [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Bir çalışma, normal uyku süresinin (7-9 saat) daha iyi bilişsel performansla bağlantılı olduğunu, uzun süreli uykunun ise olumsuz etkiler yaratabileceğini göstermektedir.
- Alkol tüketiminin bilişsel işlevlerle karmaşık bir ilişkisi vardır; alkol kullanmayanlar, orta düzeyde alkol tüketenlere kıyasla bilişsel testlerde genellikle daha düşük puan alırlar.
- Bu tartışma ayrıca yaş, sağlık ve kişisel deneyimlerin alkol metabolizması ve bilişsel işlev üzerindeki etkilerini de inceliyor.

## [Yüksek akımlarda lityum-iyon pillerin şarj edilmesi, ömrünü ilk olarak %50 artırır](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- SLAC-Stanford Batarya Merkezi'ndeki araştırmacılar, lityum-iyon pillerin fabrikadan çıkmadan önce yüksek akımlarla şarj edilmesinin 30 kat daha hızlı olduğunu ve ömürlerini %50 artırdığını buldular.
- Joule'de yayımlanan çalışma, bir bataryanın aldığı ilk şarj olan formasyon şarjının, performansı ve ömrü için çok önemli olduğunu vurguluyor.
- Bilimsel makine öğrenimini kullanarak, araştırma sıcaklık ve akımı anahtar faktörler olarak belirledi ve bu, pil üretim verimliliği ve performansını artırmak için önemli sonuçlar doğurdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Başlangıçta yüksek akımlarla lityum-iyon pillerin şarj edilmesi, ömürlerini %50 oranında artırabilir, ancak bu iddia sektör uzmanları arasında tartışılmaktadır.
- Endişeler arasında batarya empedansı, kapasitesi ve farklı elektrikli araç markalarında termal yönetimin etkinliği üzerindeki etkiler yer almaktadır.
- Tartışma ayrıca daha yüksek voltaj mimarilerinin potansiyel faydalarını ve pil ömrü ile şarj hızı arasındaki ödünleşimleri de inceliyor.

## [Doğrulandı: Reflection 70B'nin resmi API'si, Sonnet 3.5 için bir sarmalayıcıdır.](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B'nin resmi API'si, yeni bir yapay zeka modeli değil, mevcut Sonnet 3.5 modelinin sadece bir sarmalayıcısıdır.
- Yayın düzensizdi, yanlış etiketlenmiş ağırlıklar, tutarsız değerlendirmeler ve sonunda Sonnet 3.5 ve daha sonra GPT-4o'nun kullanımı ile.
- Sahil Chaudhary ve Matt Shumer'in katılımı, Shumer'in modelin sorunlarına rağmen onu tanıtmasıyla, AI topluluğunda kafa karışıklığına ve zaman kaybına neden oldu.

## [Rezene Programlama Dili](https://fennel-lang.org/)

- Rezene, Lua'nın sadeliğini ve hızını Lisp'in sözdizimi ve makro sistemiyle birleştiren, tam Lua uyumluluğu ve sıfır ek yük sunan bir programlama dilidir.
- Çok yönlüdür, video oyunları, web sunucuları ve mikrodenetleyiciler gibi uygulamalar için uygundur ve derleme zamanı makrolarını destekler.
- Kurulum kılavuzları, eğitimler ve bir davranış kuralları dahil olmak üzere kapsamlı belgeler ve topluluk kaynakları mevcuttur ve v0.1.0'dan v1.5.1'e kadar olan sürümleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Rezene Programlama Dili, özellikle büyük projeler için Lua'ya göre teknik ilerlemeleri ve iyileştirmeleri ile tanınmaktadır.
- Rezene, özellikle eski kod tabanlarında esneklik ve kullanım kolaylığını artıran desen eşleştirme ve güçlü bir makro sistemi gibi özellikler sunar.
- Lua'nın modül yükleyicisi ile entegrasyonu, tablolar ve fonksiyonların sorunsuz bir şekilde karıştırılmasına olanak tanır ve minimal öğrenme eğrisi ile Lisp sözdizimi, geliştiriciler arasında popüler olmasını sağlar.

## [ESPN'in emekli olan oyuncunun son maçına dair yapay zeka tarafından oluşturulan özeti, oyuncudan bahsetmeyi başaramadı.](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ESPN'in Alex Morgan'ın son profesyonel maçına dair yapay zeka tarafından oluşturulan özeti, başlangıçta Morgan'dan bahsetmeyi başaramadı ve bunun yerine takım arkadaşı Kennedy Wesley'e odaklandı.
- Bu ihmal, önemli olayların tam duygusal ve tarihsel bağlamını yakalamada yapay zekanın sınırlamalarını vurgulamaktadır.
- ESPN daha sonra özeti Morgan'ı içerecek şekilde güncelledi ve onun son maçı hakkında daha az belirgin bir ayrı makale yayınladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPN'in emekli olan bir oyuncunun son maçına dair yapay zeka tarafından oluşturulan özeti, oyuncudan bahsetmeyi başaramadı, bu da eleştirilere yol açtı ve yapay zeka tarafından oluşturulan içeriğin kusurlarını gözler önüne serdi.
- Bu olay, yapay zekanın içerik üretme hızına rağmen, insan yazarların sağladığı bağlam ve duygusal derinliği sıklıkla kaçırdığını vurgulamaktadır.
- Durum, AI tarafından oluşturulan makalelerde kalite ve doğruluğu korumak için insan denetiminin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [GitHub Neden Kazandı](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHub'ın başarısı, dağıtılmış sürüm kontrol araçlarının yükselişi sırasında zamanında piyasaya sürülmesine ve ticari çıkarlar yerine geliştirici deneyimini artırmaya odaklanmasına bağlanmaktadır.
- GitHub'ın kullanıcı odaklı yaklaşımı, pull request'lere verdiği önem ve estetik çekiciliği, onu Google Code ve BitBucket gibi rakiplerinden ayırdı.
- Git'in Linux topluluğu tarafından benimsenmesi ve Ruby topluluğunun erken desteği, GitHub'ın popülerleşmesinde çok önemliydi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code, SourceForge'un piyasayı tekelleştirmesini önlemek için oluşturuldu, onu domine etmek için değil.
- Google Code, rekabeti teşvik etme hedefine ulaştıktan sonra kapatıldı ve GitHub gibi platformların gelişmesine olanak sağladı.
- Bu tartışma, Google'ın ürünlerinin ömrü ve GitHub'ın başarısında zamanlama ve kullanıcı deneyiminin önemi konusundaki endişeleri vurguluyor.

## [ATProto, dağıtık sistem mühendisleri için](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT Protokolü, Bluesky tarafından geliştirilen, merkezi olmayan arka uç mühendisliğine odaklanan açık sosyal ağlar için tasarlanmıştır.
- SQL veritabanları ile geleneksel web arka uçları ölçeklenebilirlik sorunlarıyla karşı karşıya kalır, bu da NoSQL kümeleri ve akış işleme mimarilerinin benimsenmesine yol açar.
- AT Protokolü, dahili hizmetler için genel API'leri kullanarak ve 'kullanıcı veri deposu' adı verilen paylaşılan bir veri modeli oluşturarak yüksek ölçekli arka uçları merkeziyetsizleştirir. Bu depo, kriptografik olarak imzalanmış JSON belgeleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto, birçok yönü uygulamaya bırakan ActivityPub'ın aksine, merkezi olmayan sistemler için kapsamlı ve aşağıdan yukarıya bir spesifikasyondur.
- ATProto, bazı geliştiriciler için caydırıcı olabilecek JSON-LD yerine kendi veri modelini kullanır.
- ATProto ile minimal uygulamalar oluşturma konusunda yeni bir rehber yayınlandı ve bu rehber, ekosisteminin büyümesini ve pratik uygulamalarını vurguluyor.

## [Tux'un Yatmadan Önceki Rutini](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Makale, Linux'ta kış uykusu sürecini, 6.9.9 sürümüne odaklanarak, kış uykusunu başlatmaktan dosya sistemlerini diske senkronize etmeye kadar açıklamaktadır.
- Uyku ve kış uykusu modlarını kontrol etmek için ana giriş noktaları `/sys/power/state` ve `/sys/power/disk` olup, bu dosyalara belirli değerler yazılarak uyku durumları başlatılır.
- Hibernasyon süreci, çekirdek yapılandırması, kullanılabilirlik kontrolleri, sıkıştırma kontrolleri, kilit edinimi, konsol hazırlığı, güç yönetimi bildirimleri ve dosya sistemi senkronizasyonu gibi birkaç adımı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Linux güç yönetimi sorunları incelendi, özellikle farklı kod yollarını izleyen hibernasyon ve askıya alma mekanizmalarına odaklanıldı.
- Yetersiz serbest sistem RAM'inin tüm VRAM'i tutamaması nedeniyle bir çökme tespit edildi, bu da uyku veya devam etme sırasında bellek tahsisinin başarısız olmasına ve tanımsız sistem durumlarına neden oldu.
- Bu tartışma, VRAM'in yönetimi ve bu süreçleri yönetmede systemd'nin rolü de dahil olmak üzere, Linux'un güç yönetimiyle ilgili karmaşıklıkları ve potansiyel sorunları vurgulamaktadır.

## [Htmx, Raku ve Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Bu gönderi, web projelerinde bilişsel yükü azaltmaya odaklanan ve özellikle dinamik içerikte JavaScript ihtiyacını ortadan kaldırarak daha basit web geliştirme uygulamaları kullanarak HTMX, Raku ve Cro'yu arka uç HTML montajı ve RESTful API'ler için kullanan bir serinin parçasıdır.
- HTMX, çoğu proje için çok yönlüdür ancak karmaşık web uygulamaları için uygun değildir; Pico CSS, semantik HTML'ye verdiği önem nedeniyle stil vermek için önerilir, bu da geliştirme sürecini basitleştirir.
- Yazı, HTMX örneklerini Raku/Cro için yeniden oluşturmak amacıyla Pico CSS kullanarak kod örnekleri içeriyor, nihai kod GitHub'da mevcut ve Pico CSS'nin yerleşik karanlık modunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX, durum yönetimini sunucu tarafında tutarak ve kapsamlı istemci tarafı JavaScript (JS) ihtiyacını azaltarak web uygulamalarını basitleştirme yeteneği ile öne çıkmaktadır.
- HTMX ve React gibi modern frontend framework'leri arasındaki ödünleşmeleri tartışan kullanıcılar, HTMX'in daha basit iş uygulamaları için daha verimli olabileceğini, ancak bazı UI işlevselliklerinden yoksun olabileceğini belirtiyorlar.
- Konuşma, HTMX'in farklı bir yaklaşım sunduğunu vurgulayarak, Next.js, Blazor ve Phoenix LiveView gibi diğer teknolojilerle karşılaştırmalar içeriyor. Bu yaklaşım, özellikle backend mantığını tercih eden fullstack geliştiriciler için belirli kullanım durumlarında faydalı olabilir.

## [Jd – JSON Fark ve Yama](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON fark ve yama (jd), JSON ve YAML değerlerini karşılaştırmak ve değiştirmek için kullanılan bir komut satırı aracı ve Go kütüphanesidir. jd, JSON Birleştirme Yaması (RFC 7386) ve JSON Yaması'nın (RFC 6902) bir alt kümesi gibi birden fazla formatı destekler.
- Kurulum seçenekleri arasında Homebrew, Go install, GitHub releases ve Docker bulunur, ayrıca jd-tool.io adresinde veya yerel olarak `jd -port 8080` komutuyla erişilebilen bir web kullanıcı arayüzü mevcuttur.
- Temel özellikler arasında renk farkı, yama uygulaması, çıktı yönlendirme, dizilerin setler veya çoklu setler olarak işlenmesi, YAML desteği ve format çevirisi bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd, Joseph Burnett tarafından oluşturulan ve JSON dosyalarını karşılaştırma ve yama yapma aracı olup, JSON dizilerinin sıralamasını ele alarak `jq`yu tamamlamayı amaçlamaktadır.
- Bu araç, büyük JSON dosyalarındaki eksik öğeleri tespit etme sorunlarını gidermek için güncellendi ve iki dizinin en uzun ortak alt dizisini hesaplayan yeni bir v2 API'si içeriyor.
- Kullanıcılar, Jd'yi manuel anlık görüntü testleri, API yanıtlarını hata ayıklama ve büyük JSON dosyalarını karşılaştırma gibi görevler için faydalı bulmuşlar, ayrıca jq sorgu sözdizimini ekleme ve bir VSCode uzantısı oluşturma gibi daha fazla iyileştirme önerilerinde bulunmuşlar.

## [Sentetik elmaslar artık çıkarılan elmaslardan daha saf, daha güzel ve daha ucuz.](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Laboratuvarda üretilen elmaslar, ilk olarak 1950'lerde sentezlendi, şimdi daha ucuz, daha saf ve endüstriyel pazara hakim, madenden çıkarılan elmaslara maliyet etkin ve yüksek kaliteli bir alternatif sunuyor.
- Kimyasal buhar biriktirme (CVD), 1950'lerde elmas üretimi için geliştirilen bir yöntemdir ve elmas özelliklerinin hassas kontrolüne ve özelleştirilmesine olanak tanıyarak onları çeşitli endüstriyel uygulamalar için uygun hale getirir.
- Elmas üretimindeki ilerlemeler, yeni kullanım alanlarını açmaya ve mevcut uygulamaları iyileştirmeye devam ederek, doğal süreçleri geliştirmede insan yaratıcılığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Sentetik elmaslar, teknolojik ilerlemeler sayesinde doğal elmaslardan daha saf, daha estetik ve daha uygun fiyatlı hale geldi.
- Makineler, sentetik elmas üretmek için artık yaklaşık 200.000 dolara temin edilebiliyor ve De Beers'in Element Six gibi şirketler, bunları endüstriyel amaçlar için satıyor.
- Laboratuvarda üretilen elmaslar ve moissanitler önemli ölçüde daha ucuzdur; laboratuvar elmasları karat başına 200 dolardan daha az, moissanitler ise karat başına 5 dolardan daha az maliyetle, elmasları daha erişilebilir hale getirir ve endüstriyel uygulamalarını genişletir.

## [Apple İşitme Çalışması, kulak çınlaması hakkında ön sonuçları paylaşıyor](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Michigan Üniversitesi'nden araştırmacılar, durumu daha iyi anlamak ve yönetmek amacıyla 160.000'den fazla katılımcıyı içeren büyük bir kulak çınlaması anketinden elde edilen verileri yayımladı.
- Temel bulgular arasında, katılımcıların %77,6'sının kulak çınlaması yaşadığı, %15'inin ise bunu günlük olarak yaşadığı ve prevalansın yaşla birlikte arttığı, özellikle 55 yaş ve üzerindekiler arasında daha yaygın olduğu yer almaktadır.
- Çalışma, Apple'ın Araştırma uygulamasının bir parçası olarak, yaygın yönetim yöntemlerini ve nedenlerini vurgulamakta ve ses maruziyeti ile işitme sağlığı üzerindeki etkisini anlamayı ilerletmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Apple'ın İşitme Çalışması, kulak çınlaması hakkında ön bilgiler sunarak, kullanıcıların psikolojik yönlerini ve kişisel deneyimlerini vurgulamaktadır.
- Önemli tavsiyeler arasında aşırı düşünmekten kaçınmak, dikkat dağıtıcı şeyler kullanmak ve stresi ve kas gerginliğini yönetmek yer alır. Bazı kullanıcılar işitme cihazları kullanarak veya sağlık sorunlarını ele alarak rahatlama bulmaktadır.
- Çalışma ayrıca, kullanıcıların karışık görüşleriyle birlikte AirPods gibi modern ses cihazlarının kulak çınlaması üzerindeki potansiyel etkilerini de araştırıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC hızlı internet üzerinde yeterince hızlı değil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20h%C4%B1zl%C4%B1%20internet%20%C3%BCzerinde%20yeterince%20h%C4%B1zl%C4%B1%20de%C4%9Fil&subheading=9%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
