---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones öldü](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, 'Star Wars' filminde Darth Vader karakterine hayat veren ikonik sesiyle tanınan ünlü aktör, 93 yaşında New York, Dutchess County'deki evinde hayatını kaybetti.
- Çocukluk kekemeliğini yenen Jones, "Aslan Kral," "Dr. Garipaşk" ve "Düşler Tarlası" gibi yapımlarda rol alarak 60 yılı aşkın bir kariyere sahip oldu.
- Jones, iki Tony Ödülü, iki Emmy, bir Grammy ve onursal bir Oscar da dahil olmak üzere birçok prestijli ödül kazandı ve ayrıca belgeselleri ve CNN'in sloganını anlatmasıyla da tanınıyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, Star Wars'ta Darth Vader ve Aslan Kral'da Mufasa gibi ikonik ses rolleriyle tanınan, hayatını kaybetti.
- Ünlü seslendirme rolleri dışında, Jones'un kariyeri çeşitlilik gösteriyordu ve "The Hunt for Red October," "Field of Dreams" ve "Coming to America" gibi filmlerdeki performansları da buna dahildi.
- Başarıları arasında çocukluk kekemeliğini yenmek, Ranger Okulu'na katılmak ve hem Shakespeare hem de çağdaş oyunlarda performans sergilemek yer alıyor, bu da onu saygın ve çok yönlü bir aktör yapıyor.

## [FTC, Yazılım Güncellemeleri Yoluyla Donanımı Bozan Şirketlere Karşı Harekete Geçmeye Zorlanıyor](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC, yazılım güncellemeleri yoluyla donanımı kasıtlı olarak kötüleştiren şirketlerle ilgilenmeye çağrılıyor, bu da tüketici hayal kırıklığına neden oluyor.
- Örnekler arasında, üreticilerin bulut sunucularını kapatma gibi uzaktan gerçekleştirdikleri eylemler nedeniyle işlevselliğini kaybeden VR başlıkları ve akıllı telefonlar bulunmaktadır.
- Destek sona erdiğinde cihaz işlevselliğini sağlamak veya kaynak kodunu yayınlamak için düzenlemeler yapılması çağrıları ve "bulut-free" veya "açık kaynak" cihazlar için sertifikasyon önerileri bulunmaktadır.

## [Just for Fun (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Yazı, bazı geliştiricilerin açık kaynak yazılımı sadece eğlence ve problem çözme zevki için, maddi kazanç veya kitlesel tüketim amacı gütmeden oluşturduğunu vurguluyor.
- Bir Ruby derleyicisi (Natalie), Rust dilinde bir PHP ayrıştırıcısı (php-parser-rs) ve Python dilinde bir Minecraft başlatıcısı (PyCraft) dahil olmak üzere, çeşitli 'sadece eğlence için' projeleri listeliyor ve açık kaynak topluluğundaki çeşitliliği ve yaratıcılığı sergiliyor.
- Bu gönderi, geliştiricileri ilgilerini çeken projeler üzerinde çalışarak kodlamanın eğlencesini yeniden keşfetmeye teşvik ediyor ve sürecin keyfini çıkarmanın, yalnızca nihai ürüne odaklanmaktan daha önemli olduğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Bir geliştirici, kodlama tutkusunu ve katılımcıların 6 haftalık gruplar halinde projeler oluşturduğu bir grup yönetme deneyimini paylaşarak, işbirlikçi yaratımın neşesini ve heyecanını vurguluyor.
- Tartışma, eğlence için kişisel projeler üzerinde çalışmanın değerini vurguluyor ve çeşitli katılımcılar, yeni beceriler öğrenmek veya sadece yaratıcı sürecin tadını çıkarmak gibi deneyimlerini ve motivasyonlarını paylaşıyor.
- Konuşma, kişisel projeleri profesyonel ortamlarda tartışmanın zorlukları ve algıları üzerinde duruyor; bazıları bunu girişimcilik ve yaratıcılık işareti olarak görürken, diğerleri iş performansıyla ilişkilendirmekte zorlanıyor.

## [Adalet Bakanlığı, reklam teknolojisi davasının ilk gününde Google'ın "üçlü tekel" olduğunu iddia ediyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- ABD Adalet Bakanlığı (DOJ), 9 Eylül 2024'te Virginia'da Google'a karşı reklam teknolojisindeki hakimiyetine odaklanan bir antitröst davası başlattı.
- DOJ avukatı Julia Tarver Wood, Google'ın reklam açık artırmalarını manipüle ettiğini, bunun da yayıncılar için daha düşük kazançlar ve reklamverenler için daha yüksek maliyetler ile sonuçlandığını iddia etti.
- Bu dava, önceki davalardan daha zarar verici olabilir, çünkü Adalet Bakanlığı, Google'ın Ad Manager paketini elden çıkarmayı hedefliyor ve bu da Google'ın arama ve reklamcılık işlerinin ayrılmasına yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Adalet Bakanlığı, Google'ı reklam teknolojisi pazarında "üçlü tekel" bulundurmakla suçluyor ve bu uygulamaların yayıncılara ve ekonomiye zarar verdiğini iddia ediyor.
- Eleştirmenler, davanın gizlilik ihlalleri ve toplumsal zararı da ele alması gerektiğini öne sürerken, Google, Adalet Bakanlığı'nın reklam teknolojisi pazarına bakış açısının güncel olmadığını savunuyor.
- Deneme, piyasa hakimiyetinin karmaşık meselelerini, Google'ın bölünmesinden potansiyel tüketici faydalarını ve teknoloji endüstrisinde rekabet ve yenilik için daha geniş etkileri vurguluyor.

## [Güzel bir gün: hesaplamayı %1 oranında tasarruf etmek](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare, CPU kullanımını azaltmak ve CDN kapasitelerini artırmak için yeni bir açık kaynak Rust kütüphanesi geliştirdi.
- Trie veri yapısını kullanarak `clear_internal_headers` fonksiyonunu optimize ederek, çalışma süresini 3.65µs'den 0.93µs'ye düşürdüler ve proxy hizmetleri için CPU kullanımında %1.28'lik bir azalma sağladılar.
- Bu iyileştirme, mikro saniye düzeyindeki işlemlerin optimize edilmesinin genel performans üzerindeki önemli etkisini vurgulamakta ve gözlemlenebilirlik ile profil oluşturma araçlarının önemini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflare'ın dahili başlık depolama yöntemi, Hacker News'te bir tartışma başlattı ve kullanıcılar ayrı sözlükler ve benzersiz önekler gibi çeşitli yaklaşımları tartışıyor.
- Eleştirmenler, Cloudflare'ın yönteminin hataya açık olduğunu savunuyor ve eski bir çalışan, çalışanlarda başlık manipülasyonu ile ilgili potansiyel sorunlara dikkat çekti.
- Cloudflare'ın CTO'su, süreçler arası iletişim (IPC) için HTTP başlıklarını değiştirme çabalarından bahsetti ve tartışma, hash tabloları veya Bloom filtreleri gibi veri yapısı optimizasyonlarını da içeriyordu.

## [Apple, AB'nin en yüksek mahkemesinin kararıyla 13 milyar euro tutarında vergi cezası ödemek zorunda](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Avrupa'nın en yüksek mahkemesi, on yıldır süren vergi anlaşmazlığında Apple aleyhine karar vererek, şirketin İrlanda'ya 13 milyar euro (14,4 milyar dolar) tutarında vergi borcunu ödemesini zorunlu kıldı.
- Avrupa Adalet Divanı, Avrupa Komisyonu'nun 2016 yılında Apple'ın İrlanda'dan "yasadışı" vergi avantajları aldığı yönündeki iddiasını onayladı ve Apple ile İrlanda'nın 2020'de kazandığı temyiz zaferini tersine çevirdi.
- Bu dava, ABD'li teknoloji devleri ile Avrupa Birliği arasındaki vergi ve antitröst sorunları üzerindeki devam eden gerilimleri vurguluyor ve Apple, 2024 mali yılının dördüncü çeyreğinde 10 milyar dolarlık bir vergi cezası ile karşı karşıya kalacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- AB'nin en yüksek mahkemesi, İrlanda'nın tüm şirketlere aynı vergi kurallarını uygulayıp uygulamadığını sorgulayarak Apple'ın 13 milyar euro tutarında vergi borcunu ödemesi gerektiğine karar verdi.
- Bu dava, İrlanda'nın Apple'a uyguladığı vergi muamelesinin yasadışı devlet yardımı teşkil edip etmediği üzerine odaklanıyor ve mahkeme bunun böyle olduğuna karar verdi.
- Bu karar, AB'nin vergi politikaları üzerindeki etkisi ve bunun şirketler ve üye devletler üzerindeki etkisi hakkında tartışmaları ateşledi.

## [Radyolojiye özgü temel model](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1, FRCR 2B Rapids sınavında %85,67 puan alarak diğer modellerin %50'nin altında kaldığı performanslarıyla karşılaştırıldığında önemli ölçüde daha iyi performans gösteren yeni bir radyolojiye özel temel modeldir.
- Model, özel veri seti ve özel mimarisi sayesinde bulgu tespiti, lokalizasyon, çok modlu görüntüleme ve yapılandırılmış raporlama gibi çeşitli radyoloji görevlerinde üstün performans sergiliyor.
- Harrison.rad.1, radyoloji kapasitesini artırarak küresel sağlık hizmetlerini iyileştirmeyi amaçlamakta olup, araştırma ve klinik entegrasyon için seçilmiş işbirlikçilerine açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Bir radyolojiye özel yapay zeka modeli üzerine harrison.ai tarafından yapılan bir tartışma, sınırlı kamu erişimi ve feragatnamelerle birlikte bir abonelik modeline duyulan ihtiyaç da dahil olmak üzere potansiyel faydalarını ve zorluklarını vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, kendi kendine teşhisin teknolojik ve etik risklerini, düzenleyici ve ticari sınırlamaları ve hasta verilerinin ve açık veri setlerinin entegrasyonunun önemini tartışıyor.
- Yapay zeka modellerinin sorumluluğu, doğruluğu ve potansiyel kötüye kullanımı konusundaki endişeler dile getirilirken, bazı kullanıcılar sağlık hizmetlerinde yapay zekanın geleceği konusunda iyimser, diğerleri ise uygun denetim olmadan aşırı güven konusunda uyarıda bulunuyor.

## [Sigrok – taşınabilir, platformlar arası, özgür ve açık kaynaklı sinyal analiz yazılım paketi](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Sigrok projesi, mantık analizörleri ve osiloskoplar gibi cihazları destekleyen, taşınabilir, platformlar arası, açık kaynaklı bir sinyal analiz yazılım paketi sağlar.
- Temel bileşenler arasında libsigrok, libsigrokdecode ve PulseView ve sigrok-cli gibi ön yüzler bulunur, en son güncelleme ise sigrok-cli 0.7.2'dir.
- Sigrok, veri kaydı, laboratuvar cihazı kontrolü ve dijital sinyal kod çözme gibi özellikler sunar, geniş donanım desteği ve çevrimiçi olarak mevcut kapsamlı belgelerle birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok, sinyal analizi için taşınabilir, platformlar arası, ücretsiz ve açık kaynaklı bir yazılım (FOSS) paketidir ve uygun fiyatlı donanımlarla olan kullanışlılığı ile övülmektedir.
- Katkıda bulunanlar, yavaş geri bildirim ve güncel olmayan kod stilleri nedeniyle hayal kırıklığı ifade ettiler, bu da büyük yamalar katkıda bulunmanın zorlukları ve bakımcıların zamanlarını dengelemeleri gerekliliği hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bazı kullanıcılar, yavaş birleştirmeler nedeniyle projeyi çatallamayı önerdi, diğerleri ise projeyi geliştirmek için daha fazla katkıda bulunanın olacağına dair umutlu.

## [Hata Ayıklama Çoklu Evren'de](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis, kullanıcıların bir çökmeden hemen önce sistemleri incelemelerine olanak tanıyan ve hata tespiti ile çözümünü daha verimli hale getiren devrim niteliğinde bir hata ayıklama aracı sunar.
- Temel özellikler arasında deterministik simülasyon, anlık görüntü alma, ağ trafiği analizi ve performans profilleme yer alır; bunların tümü hata ayıklama sürecini basitleştirmeyi amaçlar.
- Reaktif Multiverse Arayüzü, belirleyici bir hipervizöre bağlı tarayıcı tabanlı reaktif bir not defteri sunarak, anında hata ayıklama geri bildirimi için yan etkisiz bir ortam sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis, deterministik hata ayıklamaya benzersiz bir yaklaşım getiren yeni bir zaman yolculuğu hata ayıklama hipervizörü tanıttı ve bu durum ilgi uyandırdı.
- Mevcut araçların aksine, Antithesis otomatik test ve deterministik geliştirme ortamlarına odaklanarak, belirsizlik ve depolama maliyetleri gibi sorunları verimli bir şekilde ele alır.
- Hypervisor, NodeJS dahil olmak üzere genel Linux sistemlerinde çalışabilir ve karmaşık üretim ortamlarını ve uzun yakalamaları yönetmek için yönlendirilmiş fuzzing ve anlık görüntüler kullanır.

## [Ford, sürücü konuşmalarını dinleyerek reklam sunan teknoloji için patent başvurusunda bulundu.](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company, diyalog, konum ve geçmiş verilere dayalı olarak reklamları kişiselleştirmek için araç içi konuşmaları dinleyen bir teknoloji için patent başvurusunda bulunuyor.
- “Araç içi reklam sunumu” olarak adlandırılan sistem, sesli veya görsel reklamlar sunabilir ve ilgili reklamlar için varış noktalarını tahmin edebilir, ancak patent veri koruma önlemlerini belirtmemektedir.
- Ford'un patent başvurusu, araç hızlarını izleme ve kendi kendine geri alma araçlarıyla ilgili önceki patentlere benzer şekilde gizlilik endişelerini artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford, sürücünün konuşmalarını dinleyerek hedefli reklamlar sunan bir teknoloji için patent peşinde, bu durum önemli gizlilik endişelerini gündeme getiriyor.
- Eleştirmenler, bu teknolojinin yaygınlaşması durumunda potansiyel düzenleyici sorunlar ve tüketici mahremiyetinin aşınması da dahil olmak üzere daha geniş etkiler konusunda endişe duyuyorlar.
- Bu tartışma, tüketicilerin bu özellikleri kabul edip etmeyeceği veya bu tür müdahaleci reklam yöntemlerini uygulayan markalardan kaçınıp kaçınmayacağı etrafında dönüyor.

## [Cohost, 2024'ün sonunda kapanacak](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org, 2024 yılının sonunda, finansman eksikliği ve personel tükenmişliği nedeniyle kapanacak, ücretli personel olmayacak ve tüm fonlar operasyonel maliyetlere yönlendirilecek.
- Site, 1 Ekim 2024 tarihinde yalnızca okunabilir hale gelecek, geliştirilmiş veri dışa aktarma seçenekleri ile kullanıcılar verilerini 31 Aralık 2024 tarihine kadar indirebilecekler, bu tarihten sonra tüm veriler silinecektir.
- 1 Ocak 2025'ten itibaren site Wayback Machine'e yönlendirilecek ve ekip, kullanıcılara teşekkür ederken yeni işler arıyor ve olası finansman desteği talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, bir sosyal medya platformu, 2024 yılının sonunda kapanacağını duyurdu ve bu durum, açık sosyal web hizmetlerinin sürdürülebilirliği hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bu tartışma, minimal kullanıcı katkılarının bu tür platformları sürdürebileceği yanılgısını vurguluyor ve geliştirici maaşları, idari saatler ve moderasyon çabaları gibi önemli maliyetleri göz ardı ediyor.
- Bu kapanma, teknoloji endüstrisindeki daha geniş sorunları vurguluyor, örneğin reklam destekli olmayan hizmetleri sürdürmenin zorlukları ve düşük maliyetli operasyonların gerçekçi olmayan beklentileri gibi.

## [Google Aydınlat: Kitaplar ve Makaleler sesli içeriğe dönüştürüldü](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate, içerikleri ilgi çekici sesli tartışmalara dönüştürmek için tasarlanmış, özellikle bilgisayar bilimi konuları için optimize edilmiş deneysel bir yapay zeka aracıdır.
- Kullanıcılar, içeriği bireysel öğrenme tercihlerine uyarlamak için yapay zeka tarafından oluşturulan sesler ve tartışmalar kullanan Illuminate ile denemeler yapmak üzere bir bekleme listesine katılabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google, kitapları ve akademik makaleleri AI tarafından oluşturulan sesler kullanarak sesli içeriğe dönüştüren bir hizmet olan "Illuminate"i tanıttı.
- Teknoloji, seçilen makalelerden önemli noktaları tartışan konuşma sesleri oluşturmak için yapay zekayı kullanır ve şu anda bilgisayar bilimi araştırmaları için optimize edilmiştir.
- Bu yenilik, otomatik olarak oluşturulan podcast'lerin potansiyeli, yapay zeka tarafından üretilen seslerin kalitesi ve yapay zeka tarafından çıkarılan içeriğin özgünlüğü ve doğruluğu konusundaki endişeler hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Yapay zekanın kaba kuvvet aşamasındayız – bu sona erdiğinde, GPU'lara olan talep de sona erecek](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Gartner'ın AI şefi Erick Brethenoux, GPU gibi özel donanım gerektiren AI tekniklerinin 'mahkum' olduğunu ve programlama teknikleri geliştikçe sona erecek bir 'kaba kuvvet' aşamasını temsil ettiğini iddia ediyor.
- Kardeşler, üretken yapay zekanın abartıldığını, iş yüklerinin sadece yüzde beşi için uygun olduğunu ve kuruluşların yapay zekaya aşırı derecede güvenmeden de ondan faydalanabileceğini savunuyor.
- Gartner'dan Bern Elliot, üretken yapay zekaya aşırı güvenilmemesi gerektiğini, bunun yerine içerik üretimi ve konuşma arayüzleri için kullanılmasını tavsiye ediyor ve sonuçları doğrulamak için üretken olmayan yapay zekanın kullanılmasını öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Yapay zeka gelişiminin mevcut aşaması büyük ölçüde kaba kuvvet hesaplamaya dayanıyor ve bu da GPU'lara olan yüksek talebe yol açıyor.
- Jevons paradoksu, yapay zekada artan verimliliğin, daha fazla uygulama nedeniyle genel GPU talebinin daha da artmasına neden olabileceğini ima eder.
- Yapay zeka gelişmelerinin GPU'lardan uzaklaşıp uzaklaşmayacağı veya yapay zeka uygulamaları genişledikçe güçlü donanım ihtiyacının devam edip etmeyeceği konusunda süregelen bir tartışma var.

## [MiSTer FPGA retro platformu için uygun fiyatlı DE10-Nano uyumlu kartlar](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon, DE-10 Nano klon kartları olan "MiSTer Pi"nin ilk partisini bugün NYC saatiyle 20:00'de, ikinci partisini ise 6 Eylül'de NYC saatiyle 08:00'de piyasaya sürüyor.
- Klone kartların fiyatları 100 dolardan başlıyor, RAM ve fanlar gibi ek bileşenler için seçenekler mevcut ve tam PCB kiti (kasa hariç) 160 dolara temin edilebiliyor.
- Üretim süreci hakkında endişeler var ve potansiyel alıcılara, satın almadan önce orijinal DE-10 ve QMTech versiyonlarıyla detaylı bir karşılaştırmayı beklemeleri tavsiye ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- MiSTer FPGA retro platformu için uygun fiyatlı DE10-Nano uyumlu kartlar piyasaya sürüldü ve retro oyun meraklıları arasında büyük ilgi uyandırdı.
- MiSTer projesi, DE10-Nano kartını ve Cyclone V FPGA SoC'sini hedeflemekte olup, daha güçlü bir kart için şu anda bir port bulunmamaktadır. Bu durum, retro oyun donanımı emülasyonuna yönelik niş odaklanmayı vurgulamaktadır.
- Yeni panolar hızla tükendi, bu da topluluk içinde yüksek talep ve heyecan olduğunu gösteriyor, bir sonraki partinin Ekim ayı başlarında gelmesi bekleniyor.

## [Yüksek kaliteli bir yazı tipinden elde edebilecekleriniz](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Yüksek kaliteli OpenType yazı tipleri, farklı stiller için ayrı dosyalar gerektiren geleneksel yazı tiplerinin aksine, bir dosyada birden fazla stili barındırabilir.
- OpenType yazı tipleri, değişken eksenleri (örneğin, ağırlık, genişlik, eğim) ve alternatifler, farklı rakam stilleri, küçük harfler ve bağlamsal alternatifler gibi çeşitli özellikleri destekler ve bu özellikler CSS özellikleri kullanılarak manipüle edilebilir.
- Bu gelişmiş yazı tipi özellikleri, stilistik alternatifler, süslemeler, farklı rakam stilleri ve küçük harfler sunarak tipografiyi geliştirir, metni görsel olarak daha çekici ve çok yönlü hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Yüksek kaliteli yazı tipleri tipografiyi geliştirir ve tabüler rakamlar gibi özellikler sunar, ancak özellikle Google Fonts'tan gelen birçok yazı tipi, dosya boyutunu en aza indirmek için gelişmiş OpenType özelliklerinden yoksundur.
- Çeşitli işletim sistemlerinde kapsamlı Unicode yazı tiplerinin kıtlığı ve açık lisanslı yazı tiplerinin standartlaştırılmış bir setinin olmaması konusunda kullanıcılar endişelerini dile getiriyor.
- Yazı tiplerindeki değişken eksenler, ağırlık ayarlamalarının ötesinde esneklik sağlar ve Butterick's Practical Typography gibi kaynaklar ve fontdrop.info gibi araçlar, tasarımcıların yazı tipi özelliklerini optimize etmelerine yardımcı olur.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones öldü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20%C3%B6ld%C3%BC&subheading=10%20Eyl%C3%BCl%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
