---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [OpenAI O1 Modeli](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- OpenAI'nin yeni O1 modeli, özellikle şifreleri çözme ve karmaşık problemleri çözme konusundaki etkileyici akıl yürütme becerileriyle ilgi uyandırıyor.
- Model, sınırlı erişime sahip seçili kullanıcılara sunulmakta olup, önceki modellere göre önemli ölçüde daha yüksek bir fiyat etiketine sahiptir.
- Pratik uygulamaları ve "düşünce zinciri" sürecinin şeffaflığı konusundaki endişeler hakkında tartışmalar var.

## [iFixit, yeni bir USB-C, tamir edilebilir lehimleme sistemi oluşturdu](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit, ilk elektronik aracını piyasaya sürdü: USB-C ile çalışan bir lehimleme demiri ve akıllı pil güç merkezi, yüksek derecede tamir edilebilir ve kullanıcı dostu olacak şekilde tasarlandı.
- Tornavida 100W ısı çıkışı sağlar, 5 saniyeden kısa sürede lehimleme sıcaklığına ulaşır ve otomatik ısıtma ve soğutma için bir ivmeölçer içerir, bu da aletin ömrünü uzatır.
- Tüm özellikler arasında ısıya dayanıklı saklama kapağı, cilalı kullanıcı deneyimi, garanti ve yerel destek, rahat tutuş, daha kısa lehimleme ucu uzunluğu ve kilitleme halkalı, dolaşmayan, ısıya dayanıklı kablo bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit, 5 saniyeden kısa sürede 100W'a kadar ısınan ve yere konulduğunda otomatik olarak soğuyan yeni bir USB-C ile çalışan, tamir edilebilir lehimleme sistemi tanıttı.
- Soldering demiri, alındığında algılamak için bir ivmeölçer içerir, bu da ucun ömrünü uzatır ve ısıya dayanıklı bir saklama kapağı ve akıllı bir pil güç merkezi ile donatılmıştır.
- Ayarlar, şu anda yalnızca Chromium tarayıcılarında desteklenen Web Serial kullanılarak bir web konsolu aracılığıyla ayarlanabilir ve ütü ile birlikte şemaları iFixit'in web sitesinde mevcuttur.

## [FreeCAD 1.0'ın ilk sürüm adayı çıktı](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- FreeCAD 1.0 için ilk sürüm adayı (RC1) artık indirilebilir durumda ve kullanıcı geri bildirimlerini toplayarak kararlılık iyileştirmeleri yapmayı hedefliyor.
- Şu anda 7 yayın engelleyici var ve daha fazla sorunun bildirilmesi bekleniyor, bu da yazılımın kararlılığını artırmaya yardımcı olacak.
- Kullanıcıların RC1'i gerçek projelerde test etmeleri ve hataları bildirmeleri teşvik edilirken, geliştiriciler sorunları düzelterek ve haftalık birleştirme toplantılarına katılarak katkıda bulunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- FreeCAD 1.0'ın ilk sürüm adayı duyuruldu ve bu, onu Solidworks ve Fusion 360 gibi pahalı CAD yazılımlarına ücretsiz bir alternatif olarak konumlandırıyor.
- Önemli iyileştirmeler arasında topolojik adlandırma düzeltmeleri ve yeni bir montaj çalışma tezgahı bulunmakla birlikte, bazı kullanıcılar hala kullanıcı arayüzü ve kararlılığı zorlayıcı buluyor.
- Topluluk, FreeCAD'in geleceği konusunda iyimser ve potansiyel büyümesini Blender ve KiCad gibi diğer başarılı açık kaynak araçlarıyla karşılaştırıyor.

## [Konty – Modern uygulamalar için Balsamiq alternatifi düşük çözünürlüklü bir wireframe aracı](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty, kullanıcıların mükemmeliyete odaklanmadan hızlı bir şekilde uygulama fikirlerini taslak olarak çizmelerine olanak tanıyan el çizimi tarzında wireframe'ler oluşturma aracı sunar.
- Bu araç, akış şemaları, UML ve ER diyagramları da dahil olmak üzere çeşitli diyagramları destekler ve web, mobil ve masaüstü için 1.500'den fazla simge ve şablona erişim sağlar.
- Özellikler arasında şekilleri sayfalara bağlamak için bir sunum modu ve birden fazla örnekte ana çerçeveleri yeniden kullanmak ve güncellemek için bir yansıtma işlevi bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty, Balsamiq'e benzer şekilde, modern uygulamalar için lo-fi bir wireframe aracıdır. Çekirdek işlevselliğe odaklanmaya yardımcı olan ve geri bildirimi teşvik eden eskiz benzeri tarzıyla övülmektedir.
- Kullanıcılar, Konty'nin kullanım kolaylığını takdir ediyor ve yapay zeka entegrasyonu ve geliştirilmiş yorum özellikleri gibi potansiyel iyileştirmeleri tartışıyor.
- Kullanımda masaüstü tabanlı olan Konty, fiyatlandırma stratejileri ve Linux desteği üzerine tartışmalarla birlikte bir web sürümü yayınlamayı planlıyor.

## [Palm OS için bir MiniGolf oyunu](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- 2024 yılında, retro kodlama yolculuğunun ardından Palm OS için yeni bir MiniGolf oyunu olan "Captain's MiniGolf (v0.6)" piyasaya sürüldü.
- Bu oyun, özel seviye paket veritabanları oluşturma ve paylaşma özelliğine sahiptir ve cloudpilot emülatörü kullanılarak bir tarayıcı üzerinden oynanabilir.
- Tam kaynak kodu, bellek sızıntıları ve hata ayıklama zorlukları gibi zorluklara rağmen daha fazla Palm OS oyun geliştirmeyi teşvik etmeyi amaçlayan GPL3 lisansı altında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- Palm OS için bir MiniGolf oyunu, bir teknoloji forumunda 309 puan ve 93 yorum alarak büyük ilgi gördü.
- Proje, kullanıcıların eski Palm cihazları ve oyunları hakkında anılarını tazeleyerek nostalji ve retro oyunlar hakkında tartışmalar başlattı.
- Yazılımcı, eski kaynakları derleyip emülatörler için disk görüntüleri oluşturuyor, bu da eski yazılımları canlandırma ve koruma eğilimini vurguluyor.

## [Feeld flört uygulamasındaki güvenlik açıkları](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Feeld flört uygulamasında, kullanıcı verilerine ve mesajlarına yetkisiz erişim, diğer kullanıcıların profillerini ve etkileşimlerini manipüle etme yeteneği de dahil olmak üzere önemli güvenlik açıkları vardı.
- Konular Mart 2024'te Feeld'e bildirildi, ancak blog yazısı Eylül 2024'te yayınlanmadan önce birçok takip ve gecikme yaşandı.
- Yazı, mobil uygulamalarda sağlam güvenlik kontrollerinin kritik gerekliliğini vurgulamakta ve FORTBRIDGE tarafından savunulan kapsamlı güvenlik testlerinin önemini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Feeld flört uygulaması, izin kontrollerini arka uç yerine ön uçta uyguladığı için önemli güvenlik açıklarına sahiptir.
- Bu sorun, uygulamanın kullanıcı verilerinin hassas doğası göz önüne alındığında özellikle endişe vericidir; bu veriler kişisel ve potansiyel olarak tehlikeye atılabilecek bilgileri içermektedir.
- Bu tartışma, deneyimsiz geliştiriciler veya maliyet düşürme önlemlerinin kritik güvenlik ihmallerine yol açtığı daha geniş bir sektör sorununu vurgulamaktadır.

## [Termometre değil, termostat olun (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- İnsanlar, çevrelerindeki kişilerin ruh hallerini bilinçaltında sık sık yansıtırlar, bu da yanlış anlamalara ve gergin bir iş ortamına yol açabilir.
- Tüm bu döngüyü kırmak için, sadece ruh halini yansıtan bir 'termometre' olmak yerine, olumlu bir ton belirleyen bir 'termostat' olmayı hedefleyin.
- İpuçları arasında enerji değişimlerini kabul etmek, açık uçlu sorular sormak, sakin beden dili kullanmak, molalar teklif etmek ve herhangi bir gerginlikte kendi rolünüzü üstlenmek yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Makale, profesyonel ortamlarda duygusal zekanın önemini vurgulamakta ve duygusal iklime sadece tepki vermek yerine onu düzenlemeyi ve istikrara kavuşturmayı savunmaktadır.
- Pratik tavsiyeler arasında göz teması kurmak, öne eğilmek ve anlayış ve bağlılığı göstermek için belirli ifadeler kullanmak yer alır.
- Sanallık toplantılar gibi çeşitli bağlamlarda sürekli duygusal kontrolü sürdürmenin uygulanabilirliği ve potansiyel tükenmişliği konusunda bazı şüpheler vardır, bu durumun özgünlüğü ve zorlukları hakkında endişeler bulunmaktadır.

## [Neden Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskell, genellikle "pratik değil" veya "akademik" olarak görülse de, web sunucuları da dahil olmak üzere gerçek dünya uygulamaları oluşturma konusunda övülmektedir ve özellikleri Python, Rust ve Typescript gibi dilleri etkilemektedir.
- Temel faydalar arasında, çalışma zamanı hatalarını azaltan güçlü bir tür sistemi, durum mutasyonu sorunlarını önleyen değişmez veri ve daha öngörülebilir ve hata ayıklanabilir kod için saf fonksiyonel programlama yer alır.
- Haskell'in deklaratif doğası, kavram yeniden kullanımı ve güçlü tip sistemi, verimliliği artırır ve yeniden düzenlemeyi daha güvenli hale getirirken, ifade gücü ve cebirsel veri tipleri programlar hakkında düşünmeyi basitleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell, toplam fonksiyonlar yazmayı zorunlu kılar, ancak özellikle ekosistem bağımlı tiplere doğru kaydıkça sonsuz döngü gibi sorunlarla mücadele eder.
- Dilin ilerlemesi, birçok geçici uzantı, C'ye bağımlılık ve GHC'nin çalışma zamanı sistemi nedeniyle Wasm arka ucundaki sınırlamalar tarafından engellenmektedir.
- Haskell'in olgunluğu ve pratikliğine rağmen, standartlaşması ve ekosistemi Agda, Idris ve Lean gibi daha yeni dillere kıyasla geride kalıyor, bu da geliştiricilere olan çekiciliğini etkiliyor.

## [Nasa, Hassas İtici Değişimini Başarıyla Gerçekleştirerek Voyager 1 Görevini Sürdürdü](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- Nasa mühendisleri, 47 yıllık Voyager 1 uzay aracındaki tıkanmış iticileri başarıyla değiştirdi ve bu sayede aracın yıldızlararası uzayda çalışmaya devam etmesini sağladı.
- Uzay aracı, yaşlanan donanım ve yakıt borularında biriken silisyum dioksit nedeniyle sorunlarla karşılaştı, ancak mühendisler sınırlı güç ve ısıtma sistemlerini dikkatlice yöneterek daha eski bir itici setini etkinleştirmeyi başardılar.
- Voyager 1, 1977'de fırlatıldı ve şu anda Dünya'dan 15.14 milyar mil uzakta, güneş sisteminin ötesinden değerli veriler sağlamaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- Nasa, Voyager 1 misyonunu sürdürmek için hassas bir itici değişimini başarıyla gerçekleştirdi ve bu, uzay aracının sağlam tasarımını ve uzaktan kontrol yeteneklerini sergiledi.
- Görevin başarısı, tasarımdaki öngörüye, organizasyonel bilginin korunmasına ve emekli personelin katkıları da dahil olmak üzere ekibin özverisine bağlıdır.
- Voyager 1'in uzun ömürlülüğü ve uyum yeteneği, görevin arkasındaki olağanüstü mühendislik ve yönetim çabalarını vurgulamaktadır.

## [İş kartım Linux ve Ultrix çalıştırıyor (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR, mikrodenetleyici teknolojisinin benzersiz ve pratik bir uygulamasını sergileyen, Linux ve Ultrix çalıştıran bir kartvizit geliştirdi.
- Proje, performans için önemli optimizasyonlar, aşırı hızlandırma ve özel önyükleme süreçleri dahil olmak üzere, bir MIPS mimarisi kullanarak bir DECstation2100/3100'ü taklit etmeyi içeriyor.
- Önemli güncellemeler arasında geliştirilmiş ürün yazılımı sürümleri, geliştirilmiş USB desteği ve daha iyi hız ve uyumluluk için donanım yeniden tasarımları bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- 2000 yılında, mini CD-ROM'lar kullanan "önyüklenebilir kartvizitler" Linuxcare'i tanıtmak için sistem yöneticileri arasında popülerdi ve bir Linux sisteminin bir PC'nin CD-ROM sürücüsünden önyüklenmesine olanak tanıyordu.
- Bugün, optik sürücülerin azalması nedeniyle bu mini CD'lerin yerini "canlı USB'ler" aldı ve bu durum, optik depolamadan kullanılabilir işletim sistemi görüntülerine sahip küçük bilgisayarlara evrimi gözler önüne seriyor.
- Makale ayrıca, yıllar içinde farklı CPU'ların kullanımı ve bu teknolojik geçişte karşılaşılan zorluklar da dahil olmak üzere teknik ilerlemeleri ele alıyor.

## [SpaceX Astronotları Uzay Yürüyüşüne Başladı, Yeni Uzay Giysilerini Test Ediyorlar](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- SpaceX astronotları, SpaceX'in ticari uzay sektöründeki kapsamlı yeteneklerini vurgulayan yeni uzay giysilerini test etmek için bir uzay yürüyüşüne başladılar.
- Bu görev, SpaceX'in roketler ve kapsüllerden yer operasyonlarına ve uzay giysilerine kadar uçtan uca uzay hizmetleri sunma yeteneğini vurguluyor ve yeterli fonu olanlar için uzay seyahatini daha erişilebilir hale getiriyor.
- SpaceX'in yeni uzay giysilerinin test edilmesi, onların yenilikçiliğini ve uzay teknolojisi ile güvenliğini ilerletme konusundaki kararlılığını gösteren önemli bir adımdır.

## [Kolmogorov-Arnold ağları, sinir ağlarını daha anlaşılır hale getirebilir](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Araştırmacılar, sinir ağlarının şeffaflığını ve yorumlanabilirliğini artırmak için Kolmogorov-Arnold ağlarını (KAN'lar) inceliyorlar.
- KAN'lar, çıktılarının daha ince ayarlarını ve açıklamalarını sağlayarak sayısal ağırlıklar yerine doğrusal olmayan fonksiyonlar kullanarak geleneksel çok katmanlı algılayıcılardan (MLP'ler) farklılık gösterir.
- Son çalışmalar, KAN'ların düğüm teorisi ve yoğun madde fiziği gibi bilimsel uygulamalardaki etkinliğini göstermiştir ve bu da onların verilerden bilimsel kurallar türetme potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Kolmogorov-Arnold ağları (KAN'lar), verilerden sembolik ifadeler ve korunan büyüklükler türeterek sinir ağı yorumlanabilirliğini artırabilir.
- MLCAD'deki bir eğitim, KAN'ların fiziksel sistemleri anlama potansiyelini sergiledi, ancak karmaşık görevleri öğrenme ve KAN'ları diğer mimarilerle entegre etme konusunda zorluklar devam ediyor.
- KAN'lar da dahil olmak üzere büyük modellerin, derin sinir ağlarına kıyasla daha basit ifadeler üretebilme yeteneklerine rağmen, tam olarak anlaşılıp anlaşılamayacağı konusundaki tartışma devam ediyor.

## [Oxide Neden Illumos'u Seçti](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- RFD 26 belgesi, Oxide Rack sunucularındaki ana CPU için yazılım yığınını, işletim sistemi (OS) ve sanal makine monitörüne (VMM) odaklanarak inceliyor.
- Önemli hipervizör seçenekleri arasında GNU/Linux üzerinde KVM ve illumos üzerinde bhyve bulunur, güvenlik ve performans için Rust tabanlı kullanıcı alanı tercih edilir.
- Seçilen platform, açık kaynak geliştirme ve sağlam sunucu yönetim olanaklarını vurgulayan Helios (bir illumos dağıtımı) ve bhyve ile misafir iş yükleri için Propolis (Rust tabanlı kullanıcı alanı) olarak belirlenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide, gelişmiş işletim sistemi özellikleri, aşinalık ve Rust programlama diline olan tercihleri nedeniyle ana işletim sistemi ve sanallaştırma yazılımı olarak Illumos'u seçti.
- QEMU'nun güvenilirliğine rağmen, Oxide ihtiyaçlarına daha uygun ve sürdürülebilir olduğu gerekçesiyle KVM yerine bhyve'yi tercih etti.
- Karar, ekibin Illumos konusundaki geniş deneyimi ve Linux ile systemd ile ilişkili karmaşıklıklardan kaçınma isteği tarafından yönlendirildi, uzun vadeli sürdürülebilirlik ve kalite hedefleniyordu.

## [Reader-LM: HTML'yi Markdown'a Temizleme ve Dönüştürme için Küçük Dil Modelleri](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- Nisan 2024'te, Jina Reader, başsız bir Chrome tarayıcısı, Mozilla’nın Readability ve Turndown kullanarak URL'leri LLM dostu markdown'a dönüştürmek için r.jina.ai önekini kullanan bir API olarak başlatıldı.
- Yeni küçük dil modelleri, reader-lm-0.5b ve reader-lm-1.5b, 256K token ve çok dilli yetenekleri destekleyerek HTML'den markdown'a dönüşümde daha büyük LLM'leri geride bıraktı.
- Reader-LM modelleri, ROUGE-L, Token Hata Oranı (TER) ve Kelime Hata Oranı (WER) gibi metrikler kullanılarak yapılan değerlendirmelerde üstün performans sergiledi ve yapı koruma ile markdown sözdizimi kullanımında mükemmel sonuçlar elde etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM, Jina AI tarafından geliştirilen, HTML'yi Markdown'a dönüştürmek için tasarlanmış yeni bir küçük dil modelidir.
- Model, bazı kullanıcıların belirli web sayfalarındaki önemli unsurları kaçırdığını belirtmesi ve diğerlerinin regex gibi geleneksel yöntemlerle karşılaştırıldığında verimliliğini sorgulamasıyla karışık yorumlar aldı.
- Model henüz üretimde değil ve performansı, gizlilik hususları ve belirli görevler için özel LLM'lerin kullanılmasının potansiyel faydaları hakkında devam eden tartışmalar var.

## [Mistral, ilk çok modlu modeli olan Pixtral 12B'yi piyasaya sürdü](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Fransız yapay zeka girişimi Mistral, hem görüntüleri hem de metinleri işleyen, 12 milyar parametreye ve yaklaşık 24GB boyutuna sahip çok modlu bir model olan Pixtral 12B'yi piyasaya sürdü.
- Pixtral 12B, URL'ler veya base64 kodlu görüntüler kullanarak görüntüler hakkında soruları yanıtlayabilir ve GitHub ve Hugging Face'te Apache 2.0 lisansı altında mevcuttur, bu da sınırsız indirme ve ince ayar yapma imkanı sağlar.
- Mistral, 645 milyon dolarlık bir fonlama turunun ardından 6 milyar dolar değerinde olup, ücretsiz modeller, yönetilen versiyonlar ve danışmanlık hizmetleri sunarak OpenAI ile rekabet etmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral, görüntüleri anlayabilen ancak üretemeyen ilk çok modlu modeli olan Pixtral 12B'yi piyasaya sürdü.
- Veri eğitimi için kullanılan verilerle ilgili endişeler dile getirildi, özellikle web kazıma üzerindeki artan kısıtlamalar, modelin yeni stillerle güncel kalma yeteneğini etkiliyor.
- Pixtral 12B, Mistral’ın Nemo 12B metin modeline dayanan, görüntüler hakkında soruları yanıtlayabilir ancak kıyaslamalarda Qwen2-VL-7B'nin altında performans gösterir.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI O1 Modeli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20O1%20Modeli&subheading=12%20Eyl%C3%BCl%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
