---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [OpenAI'nin yeni o1 düşünce zinciri modelleri hakkında notlar](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- OpenAI, "çilek" kod adlı o1-preview ve o1-mini olmak üzere iki yeni model yayınladı. Bu modeller, düşünce zinciri teşvik etme deseni aracılığıyla geliştirilmiş akıl yürütme yetenekleri sunuyor.
- Bu modeller, seviye 5 hesaplar ($1,000+ API kredisi) için ayrılmıştır ve API yanıtında görünmeyen ancak faturalandırılan "akıl yürütme jetonları"nı tanıtır, bu da şeffaflık eksikliği nedeniyle bazı memnuniyetsizliklere yol açmaktadır.
- Yeni modeller, karmaşık komutları daha iyi işleyebilir ve çıktı belirteç izinlerini artırarak büyük dil modelleri (LLM'ler) tarafından çözülebilecek potansiyel görevleri genişletir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- OpenAI'nin yeni o1 düşünce zinciri modelleri hala var olmayan kütüphaneler ve fonksiyonlar gibi sanrılar üretiyor ve sık sık yanlış bilgiler sağlıyor.
- Kullanıcılar, akıl yürütme yeteneklerinin geliştiğini gözlemlerken, modellerin çıktılarının doğruluğunu hala doğrulayamadığını ve bu nedenle kullanıcıların tekrar kontrol etmesi gerektiğini belirtiyor.
- Bazı kullanıcılar modelleri saf ama zeki stajyerlere benzetiyor, doğru yönlendirme ile faydalı olabileceklerini öne sürüyorlar, ancak açıklayıcı sorular sorma veya belirsizliği kabul etme yeteneklerinden yoksun olmaları, güvenilirliklerini etkiliyor.

## [Veri dedektifleri, araştırma suistimalini tespit edenler iftiradan aklandı](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Bir mahkeme, Harvard İşletme Okulu soruşturmasında manipüle edilmiş verileri tespit eden Data Colada araştırmacılarını iftiradan akladı.
- Harvard, idari izinde olan ve kadrosunu kaybedebilecek olan profesör Francesca Gino'nun suistimalini doğrulamasına rağmen, davanın ele alınışı nedeniyle hala yargılanacak.
- Mahkeme, delillere dayanan sonuçların iftira olmadığını hükmetti ve temkinli, delil temelli yaklaşımları nedeniyle Data Colada ekibini tamamen akladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- Veri dedektifleri, araştırma suistimalini tespit ettikleri için iftira ile suçlanmışlardı, ancak dava keşif aşamasına gelmeden reddedildi.
- Mahkeme, uydurma verilerle ilgili kanıtlara dayanan sonuçların iftira teşkil etmediğine karar vererek bilimsel bütünlüğü destekledi.
- Sanıklar, ABD'deki iftira davalarının yüksek maliyetlerini ve duygusal yükünü vurgulayarak, yasal savunmaları için GoFundMe'de 300 bin dolardan fazla para topladı.

## [Boeing işçileri grev yapma kararı aldı](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Tens of thousands of Boeing makinistleri, Uluslararası Makinistler ve Havacılık İşçileri Birliği Bölge 751'den %96 destek alarak bir sözleşme teklifini reddettikten sonra grev yapma kararı için ezici bir çoğunlukla oy kullandı.
- Washington eyaletindeki Boeing fabrikalarının dışında başlayan grev, şirkete haftada tahmini 1 milyar dolara mal olabilir ve finansal ve güvenlik zorluklarından kurtulmasını engelleyebilir.
- Önerilen dört yıl boyunca %25 maaş artışı ve iyileştirilmiş faydalara rağmen, anlaşma diğer sendika taleplerini karşılamadı; Boeing müzakerelere dönmeye hazır ve Biden yönetimi durumu izliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Boeing işçileri grev yapma kararı aldı ve %96'sı önemli bir maaş artışını içeren önerilen anlaşmayı reddetti.
- Makineciler sendikası, daha iyi maaş, iyileştirilmiş çalışma koşulları ve Boeing'in "yasaları çiğnemeyi bırakmasını" talep ediyor.
- Grev, Boeing'in yönetimine yönelik daha geniş bir memnuniyetsizliği vurguluyor; bu yönetim, mühendislik kalitesi ve güvenliğinden ziyade kârı önceliklendirdiği için eleştiriliyor ve bu durum 737 Max kazaları gibi sorunlara katkıda bulunuyor.

## [FDA, İlk Tezgah Üstü İşitme Cihazı Yazılımını Onayladı](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- FDA, ilk reçetesiz işitme cihazı yazılımını onayladı ve bu sayede AirPods'un işitme cihazı olarak kullanılmasını mümkün kıldı, bu da damgalamayı azaltabilir ve erişilebilirliği artırabilir.
- Bu onayın maliyetleri düşürmesi ve daha fazla bireyin işitme kaybını ele almasını teşvik etmesi bekleniyor, ancak pil ömrü ve sosyal algı ile ilgili endişeler devam ediyor.
- Kullanıcılar, işitme cihazları ve AirPods'un erişilebilirlik özellikleriyle ilgili olumlu deneyimler bildirdiler, bu da işitme cihazlarını daha uygun fiyatlı ve kabul edilebilir hale getirme yolunda önemli bir adım olarak görülüyor.

## [Tüm oyun yayıncısı Annapurna Interactive personelinin istifa ettiği bildirildi](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Tüm Annapurna Interactive personeli, eski başkan Nathan Gary de dahil olmak üzere, şirketi bağımsız bir varlık olarak ayırma girişiminin başarısız olmasının ardından istifa etti.
- Annapurna Interactive'in mevcut oyunları ve projeleri şirket bünyesinde kalacak, Hector Sanchez ise yakın zamanda interaktif ve yeni medya başkanı olarak atandı.
- Annapurna, Lorelei and the Laser Eyes ve Open Roads gibi oyunları yayınlamaya devam ederek, Blade Runner 2033: Labyrinth gibi gelecek başlıklarla birlikte oyun operasyonlarını film, TV ve tiyatro bölümleriyle entegre etmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Tüm Annapurna Interactive personeli, finansal entegrasyon konusundaki başarısız müzakereler nedeniyle ana şirketleri Annapurna Pictures ile anlaşmazlığa düşerek istifa etti.
- Personel ve yöneticiler, özellikle "Outer Wilds" ve "Stray" gibi oyunların başarısından sonra, yaratıcı yönleri üzerindeki kontrolü sürdürmek için ayrılmayı tercih ettiler.
- Bu toplu istifa, oyun endüstrisindeki yaratıcı bağımsızlık ile finansal baskılar arasındaki gerilimi vurguluyor.

## [Startup'ınızın karmaşık bulut altyapısına ihtiyacı var mı?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Pieter Levels, Lex Friedman Podcast'inde tartışıldığı üzere, ürün-pazar uyumuna odaklanmak için karmaşık bulut yapılandırmaları yerine tek sunucular kullanarak daha basit bir altyapıyı savunuyor.
- İki vaka çalışması, aşırı karmaşık kurulumların tuzaklarını vurgulamaktadır: biri aşırı Lambda işlevleriyle, diğeri gereksiz mikro hizmetlerle, her ikisi de özellik geliştirmeden uzaklaşmaktadır.
- Modern sunucular ve Docker Compose gibi araçlar, küçük ekiplerin karmaşık altyapıyı yönetmek yerine harika ürünler oluşturmaya odaklanmalarını sağlayarak güçlü, yönetilebilir ve bütçe dostu çözümler sunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Startuplar, ölçeklenebilirlik için genellikle Kubernetes gibi karmaşık bulut altyapılarını benimserler, ancak bu, olgunlaşmamış ekip kararları nedeniyle düşük kalite ve yüksek maliyetlere yol açabilir.
- Deneyimli bazı profesyoneller, Puppet ve LTS (Uzun Süreli Destek) sistemleri gibi araçları kullanarak daha basit ve tekrarlanabilir kurulumların daha verimli ve maliyet açısından daha etkili olabileceğini savunuyor.
- Bu tartışma, modern bulut tabanlı yaklaşımlar ile geleneksel, deterministik yöntemler arasındaki ödünleşimleri vurgulamaktadır.

## [SBCL'yi Nintendo Switch'e Taşımak](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Charles Zhang ve Shinmera, Common Lisp çalışma zamanını uyarlamaya odaklanarak Trial oyun motorunu Nintendo Switch'e taşımak için iki yıldır çalışıyorlar.
- Switch'te Lisp kodunu başarıyla derleyip çalıştırmasına rağmen, çözülmemiş sorunlar arasında çöp toplama ve ses çıkışı yer alıyor ve projenin maliyeti yaklaşık 17.000 dolar.
- Switch'in ARM64 Cortex-A57 çipi ve OpenGL desteği portu mümkün kıldı, ancak Switch'in tescilli işletim sistemi ile arayüz oluşturma ve CLOS derlemesini optimize etme gibi zorluklar devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- SBCL (Steel Bank Common Lisp), etkileşimli kod değerlendirmesi ve hızlı geliştirme döngüleri nedeniyle Common Lisp'te oyun geliştirme için önemli olan Nintendo Switch'e taşınıyor.
- Proje, SBCL'yi özel oyun donanımında çalıştırmanın teknik zorluklarını ve potansiyel faydalarını vurgulayan taşınabilirlik ve yapı mimarisini yöneten Shinmera tarafından yönetilmektedir.
- Switch'te oyun yayınlamak için resmi Nintendo SDK'sının (Yazılım Geliştirme Kiti) kullanılması gereklidir, çünkü ev yapımı SDK'lar perakende konsol sürümleri için desteklenmemektedir.

## [Nebula'nın Sahibi Kim?](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Nebula, içerik oluşturucular tarafından oluşturulan ancak gerçekten onlara ait olmayan, eğitici içeriğe odaklanan bir isteğe bağlı video akış hizmetidir.
- Standard Broadcast, Nebula'nın %83.125'ine, CuriosityStream %16.875'ine sahiptir ve yaratıcılar doğrudan %0'a sahiptir, ancak kârların ve satış gelirlerinin %50'sini alırlar.
- Yaratıcılar 'gölge sermaye'ye sahiptir, yani gerçek hisse senedi tutmadan sahipler gibi tazminat alırlar, bu da platformun yaratıcıların değerleriyle uyumu hakkında sorular ortaya çıkarır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula, lojistik ve vergi sorunlarından kaçınmak için doğrudan mülkiyet yerine gölge hisseye sahip 44 yaratıcı ile Standard Broadcast LLC'ye aittir.
- Nebula satılırsa, yaratıcılar gelirin %50'sini alır, ancak bazıları bu yapının şeffaflıktan ve gerçek kooperatif sahipliğinden yoksun olduğunu savunuyor.
- Eleştirmenler, yaratıcıların Nebula üzerinde doğrudan hisseye veya kontrole sahip olmadıkları için pazarlamanın yanıltıcı olduğunu iddia ediyor.

## [FlowTracker – Java programları aracılığıyla akan verileri izleyin](https://github.com/coekie/flowtracker)

- FlowTracker, Java programları içinde veri akışını izlemek için tasarlanmış bir Java aracıdır ve çıktının kaynağını ve önemini anlamaya yardımcı olur.
- Bu, kullanıcıların işlevlerini keşfetmeleri için bir video eğitimi ve canlı demo sunar.
- Bu araç hakkında daha fazla bilgi ve erişim GitHub sayfasında bulunabilir: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- FlowTracker, Java programlarında veri akışını izlemek için tasarlanmış bir Java aracıdır ve program çıktılarının anlaşılmasına yardımcı olur.
- FlowTracker'ı kullanıcılar, sorun giderme ve veri kaynağı takibi için potansiyelini vurgulayarak jitwatch ve dinamik taint takibi gibi araçlarla karşılaştırıyor.
- Demo, bir HTML öğesini veritabanına ekleyen SQL ifadesine kadar izleme yeteneğini sergileyerek, çeşitli geliştirme ortamlarına entegrasyonu için heyecan yaratıyor.

## [25519" eliptik eğri kriptografisi daha iyi performans gösteriyor](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- AWS, açık kaynak kütüphanesi AWS LibCrypto (AWS-LC) içinde "25519" eliptik eğri kriptografisinin performansını ve doğruluğunu otomatik akıl yürütme ve CPU'ya özel optimizasyonlar aracılığıyla geliştirdi.
- Bu iyileştirmeler, Google'ın BoringSSL'ine dayanarak, x86_64 ve Arm64 CPU'larında x25519 ve Ed25519 algoritmaları için önemli performans artışlarını içermektedir. Ed25519 imzalama işlemleri %108 artış gösterirken, x25519 işlemleri %113 iyileşme kaydetmiştir.
- Bu iyileştirmeler, yan kanal saldırılarını önlemek için sabit zamanlı yürütmeyi sağlar ve doğruluğu s2n-bignum kütüphanesi ve HOL Light teorem ispatlayıcısı tarafından doğrulanır, bu da AWS-LC'yi güvenli kriptografik uygulamalar için sağlam bir seçenek haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Amazon'un yeni "25519" eliptik eğri kriptografisi, özellikle Firedancer ekibinin AVX512 optimize edilmiş uygulamasıyla OpenSSL'i geride bırakarak önemli performans iyileştirmeleri sergiliyor.
- x25519 algoritması, TLS 1.3 ve SSH hibrit şemalarında post-kuantum anahtar anlaşması için kullanılır ve bu da modern kriptografik protokollerdeki önemini vurgular.
- Blockchain optimizasyonu ile tanınan Firedancer'ın kod tabanı, performansı ve güvenli programlama uygulamaları ile övülmektedir. Bu, daha iyi performans, güvenlik ve uyumluluk nedeniyle SSH anahtarları için RSA yerine ed25519'un daha geniş çapta benimsenmesine katkıda bulunmaktadır.

## [Zero-Tıklama Takvim daveti – macOS'ta kritik sıfır tıklama güvenlik açığı zinciri](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- macOS Takvim'de bulunan bir sıfır tıklama güvenlik açığı, saldırganların Takvim sanal alanı içinde dosya eklemesine veya silmesine izin vererek, kötü amaçlı kod çalıştırılmasına ve iCloud Fotoğrafları verilerinin tehlikeye girmesine yol açabilir.
- Apple, Ekim 2022 ile Eylül 2023 arasında bu güvenlik açıklarını düzeltti ve keyfi dosya yazma/silme, uzaktan kod yürütme ve hassas fotoğraf verilerine erişim gibi sorunları ele aldı.
- İstismar zinciri, macOS güvenliğini atlatmak için birden fazla adımı içeriyordu; bunlar arasında sandbox kaçışı, Gatekeeper atlatması ve TCC korumasının aşılması yer alıyordu ve çeşitli macOS güncellemelerinde düzeltmeler uygulandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- macOS'ta kritik bir sıfır tıklama güvenlik açığı, saldırganların dosya ekleri içeren kötü niyetli takvim davetiyeleri göndermesine ve kullanıcı etkileşimi olmadan iCloud Fotoğraflarını çalmasına olanak tanır.
- Kullanıcılar, bu tür davetiyelerin güvenliğini sorguluyor ve önlem olarak belirli göndericilerin beyaz listeye alınmasını öneriyor.
- Apple, bu güvenlik açıkları için ödül ödemekte yavaş davranarak, kullanıcı gizliliğine ve zamanında güncellemelere olan bağlılıkları konusunda endişelere yol açtı.

## [Notepat – Estetik Bilgisayar](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- "Notepat", Jeffrey Scudder tarafından oluşturulan ve aesthetic.computer web sitesi üzerinden erişilebilen bir dijital sanat projesidir. Bu proje, retro bir bilgisayar ortamı ve dijital sanat yaratmak için benzersiz araçlar sunmaktadır.
- Proje, müzik yaratımı için komutlar ve kromatik ölçeğe dayalı kendine özgü bir klavye düzeni içeren 'notepat' uygulaması gibi etkileşimli unsurları içeriyor.
- Çeşitli özellikleri keşfedebilirler, "Freaky Flowers" gibi VR deneyimleri dahil, ve proje, dijital araçlara yenilikçi ve sanatsal yaklaşımıyla büyük ilgi uyandırdı.

## [Meta, 2007'den beri yetişkinlerin kamuya açık olarak paylaştığı her şeyi yapay zekasına besledi.](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Meta, kullanıcılar gönderilerini gizli olarak ayarlamadıkları sürece, 2007'den beri Facebook ve Instagram'daki herkese açık gönderileri ve fotoğrafları AI modellerini eğitmek için kullanıyor.
- Avrupa'daki kullanıcılar yerel gizlilik yasaları nedeniyle bu veri kullanımından vazgeçebilirler, ancak Avustralya da dahil olmak üzere diğer bölgelerdeki kullanıcıların bu seçeneği yoktur.
- Meta, veri kullanımı ve toplama zaman çizelgesinin ayrıntıları hakkında net bilgiler sağlamamış olup, bu durum kullanıcılar arasında gizlilik endişelerine yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta, 2007'den beri yetişkinlerin kamuya açık gönderilerini yapay zekasını eğitmek için kullanıyor ve bu durum, kamuya açık verilerin yapay zeka eğitimi için kullanılması konusunda etik ve yasal bir tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, yaratıcıların eserlerinin izinsiz kopyalanmasından endişe duyuyor ve bu durum adil kullanım ve telif hakkı yasaları hakkında sorular ortaya çıkarıyor.
- Tartışma, teknolojik ilerleme ile bireysel hakların korunması arasındaki gerilimi vurguluyor.

## [Grönland'daki toprak kayması, Dünya'yı dokuz gün boyunca sarsan olağandışı bir dalgaya neden oldu](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- 2023 yılının Ağustos ayında, Grönland'ın Dickson Fiyordu'nda meydana gelen bir toprak kayması, 110 metre yüksekliğinde bir tsunamiye neden oldu ve bu durum dokuz gün süren bir durgun dalga oluşturdu.
- Deprem bilimciler başlangıçta dalgayı, iklim değişikliğinin neden olduğu buzul incelmesiyle tetiklenen, frekansı 11 milihertz olan bir "tanımlanamayan sismik nesne" (USO) olarak tanımladılar.
- Fiyordun benzersiz şekli ve özellikleri, dalganın enerjisini hapsederek iklim değişikliğinin Dünya'nın jeolojik olayları üzerindeki önemli etkisini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Grönland'da bir toprak kayması, 110 metre yüksekliğinde bir tsunamiyi tetikledi, ilk olarak bir eski çalışan, bir yolcu gemisinin karaya oturmasının ardından terk edilmiş SIRIUS araştırma istasyonunun süpürüldüğünü gördüğünde fark etti.
- Tsunami, başlangıçta 7 metre yüksekliğindeydi, sismik veriler sonunda bunu ortaya çıkaracak olsa da, gemi kazası nedeniyle bir hafta içinde tespit edildi.
- Jeofizik cihazlar dünya genelinde dokuz gün süren olayı kaydetti ve bu, rastgele olayların nasıl önemli keşiflere yol açabileceğini vurguladı.

## [Wallops: Klasik Mac OS için modern bir IRC istemcisi](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, klasik Mac OS için modern bir IRC istemcisi, System 6 ve daha yeni sürümlerle uyumlu olan 2.0 sürümünü yayınladı ve önemli güncellemeler ve hata düzeltmeleri içeriyor.
- Temel özellikler arasında birden fazla bağlantı, kanal ve özel mesajlar için sekmeli bir arayüz, pencere boyutlandırma ve büyük kanallar için optimize edilmiş takma ad listesi sıralaması bulunur.
- Wallops 2.0 ayrıca yeni komutlar, geliştirilmiş arayüz öğeleri ve performans iyileştirmeleri sunarak klasik Mac sistemlerinde IRC kullanıcıları için sağlam bir araç haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops, klasik Mac OS için tasarlanmış modern bir IRC (Internet Relay Chat) istemcisidir ve vintage bilgisayar meraklıları arasında ilgi uyandırmaktadır.
- Yayın, eski sistemler için yeni yazılımların nadirliği nedeniyle heyecan yarattı ve kullanıcılar klasik Mac'lerle olan deneyimlerini hatırladı.
- Bazı kullanıcılar, çalışmayan eski donanımları olmayanlar için MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) gibi araçları önererek Mac emülasyonunda iyileşmeler olduğunu belirtti.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI'nin yeni o1 düşünce zinciri modelleri hakkında notlar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI'nin%20yeni%20o1%20d%C3%BC%C5%9F%C3%BCnce%20zinciri%20modelleri%20hakk%C4%B1nda%20notlar&subheading=13%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
