---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [KitleStrike eski çalışanları: 'Kalite kontrol sürecimizin bir parçası değildi'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Eski CrowdStrike çalışanları, hızın kaliteye öncelik verilmesinin, 8.5 milyon bilgisayarı etkileyen ve 5.4 milyar dolara mal olan bir yazılım hatasına yol açarak havayolu ve bankacılık hizmetlerini aksattığını iddia etti.
- Raporlara göre, aceleyle belirlenen son tarihler ve aşırı iş yükü hakkındaki şikayetler bir yıldan fazla bir süre boyunca göz ardı edildi, bu da artan kodlama hatalarına ve yetersiz eğitime yol açtı.
- Olay, beklenen anlaşmalarda 60 milyon dolarlık bir kayba ve CrowdStrike'ın borsa değerinde önemli bir düşüşe neden oldu, bu da CEO George Kurtz'ün gelecekte önleyici tedbirler alacağına söz vermesine yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Eski CrowdStrike çalışanları, şirketin geliştirmede güvenlikten ziyade hıza verdiği önemin büyük bir küresel kesintiye ve diğer sorunlara yol açtığını iddia ediyor.
- Kalite kontrolünün önceliklendirilmediğini iddia ediyorlar, bu da geniş bir teknoloji endüstrisi eğilimini, yani kapsamlı testler yerine hızlı kod dağıtımını değerli bulmayı yansıtıyor.
- Kimileri eleştirilerin taraflı olabileceğini öne sürerek CrowdStrike'ı savunsa da, şirketin son dönemdeki önemli başarısızlıkları bu iddialara inandırıcılık kazandırıyor.

## [OpenAI, düşünce zinciri hakkında soru sorması nedeniyle o1 erişimini iptal etmekle tehdit ediyor](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI, düşünce zinciri hakkında bilgi talep eden kullanıcıların erişimini iptal etmeyi düşünüyor, bu da şeffaflık ve rekabetçilik konusunda endişelere yol açıyor.
- Spekülasyonlar, OpenAI'nin tescilli teknikleri koruyor olabileceğini veya halkla ilişkiler sorunlarından kaçındığını öne sürerken, diğerleri bunun rakiplerin teknolojilerini kopyalamasını önlemek için olduğunu düşünüyor.
- Bu durum, yapay zeka güvenliği, şeffaflık ve ticari çıkarlar arasındaki devam eden gerilimi vurgulamaktadır.

## [10 Yıl ve Sıfır Disk Arızasından Sonra 71 TiB ZFS NAS'ım](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- Yirmi dört adet 4 TB sürücü ile inşa edilmiş bir 4U 71 TiB ZFS NAS, kullanılmadığında sunucunun kapatılmasına bağlı olarak, 10 yılı aşkın süredir herhangi bir sürücü arızası olmadan çalıştı.
- NAS, anakart ve güç kaynağı değişimleri yaşamış ancak düzenli taramalar sırasında hiçbir sağlama hatası olmadan bir petabayttan fazla veriyi yöneterek güvenilirliğini korumuştur.
- Quad-port gigabit'ten Infiniband'a ve daha sonra 10Gbit Ethernet kartlarına yapılan ağ yükseltmeleri performansı artırdı, özel bir fan kontrol betiği ise sistemi sessiz tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- Kullanıcı, 71 TiB ZFS NAS'ı 10 yıl boyunca hiçbir disk arızası yaşamadan çalıştırma deneyimini paylaştı ve bu, disk güvenilirliği ve depolama stratejileri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Benzer aşınma nedeniyle eşzamanlı sürücü arızaları riski ve partiyle ilgili sorunlardan kaçınmak için sürücü alımlarını çeşitlendirmenin önemi hakkında endişeler dile getirildi.
- Konuşma ayrıca, bazı kullanıcıların belirli fan konfigürasyonlarıyla ilgili olumlu deneyimlerini paylaşarak, gürültü ve güç tüketimini azaltmak için NAS soğutmasında büyük, düşük RPM'li fanların kullanımının faydalarına değindi.

## [Meet.hn – Şehrinizdeki Hacker News topluluğu ile tanışın](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Yeni bir platform olan https://meet.hn, kullanıcıların konumlarını ve ilgi alanlarını bir haritaya ekleyerek şehirlerindeki hackerları bulmalarına ve onlarla bağlantı kurmalarına yardımcı olmak için başlatıldı.
- Toulouse gibi güçlü bir sanayi odaklı şehirlerde, özellikle Hacker News (HN) topluluğu içinde topluluk bağlantılarını geliştirmeyi amaçlıyor.
- Proje açık kaynaklıdır ve diğer HN araçlarıyla entegre olur, kullanıcıları geri bildirim paylaşmaya ve gelişimine katkıda bulunmaya teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Yeni bir platform olan meet.hn, Hacker News (HN) kullanıcılarının konumlarını ve ilgi alanlarını bir haritaya ekleyerek şehirlerindeki diğer kullanıcılarla bağlantı kurmalarına yardımcı olmak için başlatıldı.
- Tüm kullanıcılar, kullanıcı adı, şehir ve ülke bilgilerini içeren bir form doldurarak kendilerini haritaya ekleyebilirler, ardından oluşturulan metni HN açıklamalarına yapıştırabilirler.
- Platform, Mastodon desteği, diakritik işaretlerin işlenmesi ve daha iyi şehir adı ayrıştırması gibi ek özellik taleplerini içeren önemli ilgi ve geri bildirim aldı.

## [Lisp, Rust makrolarında uygulanmıştır](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- Lisp-in-rs-macros, Lisp kodunun derleme zamanında değerlendirilmesine olanak tanıyan, tamamen Rust'ın deklaratif makrolarında yazılmış bir Lisp yorumlayıcısıdır.
- Lisp! makrosu, Lisp kodunu hesaplanmış değerinin bir dize temsiline genişleterek, Rust'ın makro yeteneklerini 250 satırdan daha az bir kodla sergiler.
- Temel özellikler arasında `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` ve `PROGN` gibi temel Lisp formlarının desteği bulunur, ancak açıkça belirtilmiş özyineleme eksiktir, bu da kendine uygulama için lambda fonksiyonları kullanılarak çözülebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- Lisp uygulaması, Rust makroları kullanılarak oluşturuldu ve bu durum teknoloji topluluğunda büyük ilgi ve tartışma yarattı.
- Bu proje, tireli sembolleri işleme gibi bazı sınırlamalara rağmen, Rust'ın makro sisteminin esnekliğini ve gücünü vurgulamaktadır.
- Bu tartışma aynı zamanda Greenspun'un Onuncu Kuralı'na da değiniyor; bu kural esprili bir şekilde, yeterince karmaşık herhangi bir programın sonunda Common Lisp'in yarısını uygulayacağını öne sürer ve programlama karmaşıklığının doğasını yansıtır.

## [Yalan dereceleri: Amerika'nın üniversiteleri nasıl borç fabrikalarına dönüştü](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- ABD öğrenci kredi sistemi, iflas durumunda silinemeyen kredilerle 1,7 trilyon dolarlık bir borç balonu oluşturdu ve bu da borçlular için ciddi mali sonuçlara yol açtı.
- Yanlış hizalanmış teşvikler ve düzenleyici yakalama, kolejlerin eğitim kalitesini artırmadan öğrenim ücretlerini yükseltmelerine olanak tanır, bu da yüksek işsizlik oranları ve düşük mezuniyet oranları ile sonuçlanır.
- Önerilen çözümler arasında kredilerin iflas durumunda silinebilir hale getirilmesi, kredilerin derece değerine bağlanması ve kurumların sorumlu tutulması yer alıyor, ancak bunlar güçlü çıkar grupları nedeniyle uygulanması zor çözümler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Amerika'nın üniversiteleri, kariyerleri dış kaynak kullanarak, diploma elde etme baskısı yaparak ve gevşek kamu finansmanı standartlarıyla öğrenci borcuna katkıda bulunmakla eleştiriliyor.
- Tırmanan öğrenim ücretleri ve kredi verenlerin riskini ortadan kaldıran devlet destekli krediler, özellikle finansal okuryazarlığı zayıf olan öğrenciler için borç sorununu daha da kötüleştiriyor.
- Önerilen çözümler arasında öğrenci kredilerinin iflas durumunda silinebilir hale getirilmesi ve yükseköğretim finansmanının yeniden düzenlenmesi yer almaktadır.

## [Janet Jackson dizüstü bilgisayarları çökertme gücüne sahipti (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Raymond Chen tarafından yazılan ayrıntılı bir serinin odak noktası olan AArch64 işlemcisi, diğer adıyla arm64, 16. bölümde koşullu yürütmeyi ele alıyor.
- Koşullu yürütme, belirli koşullara dayalı olarak bazı talimatların yürütülmesine olanak tanır ve bu da arm64 mimarisinde verimliliği ve performansı artırır.
- Bu seri, düşük seviyeli programlama ve modern işlemci mimarilerinin inceliklerini anlamakla ilgilenenler için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Janet Jackson'ın müziği, rezonans frekansları nedeniyle belirli dizüstü bilgisayar sabit disklerini bozabilir, bu da alışılmadık bir teknoloji fenomenini vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, Pauli etkisi ve 'Gösterim Etkisi' de dahil olmak üzere teknoloji arızalarıyla ilgili kişisel deneyimlerine dair anekdotlar paylaştılar.
- Konuşma ayrıca, HVAC üniteleri üzerindeki dizüstü bilgisayarlar gibi donanımı etkileyen dış güçlere değindi ve rezonans sorunlarını göstermek için Tacoma Narrows Köprüsü'nün çöküşüne atıfta bulundu.

## [OpenAI o1 Sonuçları ARC-AGI-Pub Üzerinde](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI, zincirleme düşünce (CoT) akıl yürütmede umut vaat eden ve ara adımları içeren görevlerdeki hataları azaltan yeni o1-preview ve o1-mini modellerini tanıttı.
- Bu modeller, ARC Prize liderlik tablosunda GPT-4o'yu geride bırakıyor ancak Claude 3.5 Sonnet'ten daha uzun sürüyor, bu da doğruluk ve hesaplama süresi arasında bir denge olduğunu gösteriyor.
- OpenAI'nin yeni pekiştirmeli öğrenme algoritması ve sentetik CoT'lar eğitimi geliştiriyor, ancak hesaplama verimliliği hala bir zorluk olarak kalıyor ve AGI'yi ilerletmek için yeni fikirlere ihtiyaç olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAI'nin o1 modeli, önceki modellerin zorlandığı görevleri çözerek ARC-AGI kriterinde gelişmiş performans sergiliyor, ancak yine de Anthropic'in Claude 3.5 Sonnet'inden daha yavaş kalıyor.
- Bu tartışmalar, insan geri bildiriminin önemini, mevcut yapay zeka ölçütlerinin sınırlamalarını ve yapay zekayı ilerletmede çok modlu modellerin potansiyelini vurgulamaktadır.
- ARC-AGI kriterinin AGI için anlamlı bir test olup olmadığı konusunda tartışmalar var ve genel zeka anlayışı üzerindeki etkisi hakkında farklı görüşler mevcut.

## [Ekstrem insan yaşlanmasıyla ilgili veriler içten dışa çürümüş durumda](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- UCL'de araştırma görevlisi olan Saul Justin Newman, 105 yaşın üzerindeki rapor edilen yaşlardaki yanlışlıkları vurgulayarak aşırı insan yaşlanmasıyla ilgili iddiaları çürüttüğü için Ig Nobel Ödülü aldı.
- Newman'ın araştırması, yüksek yaşam süresi ile tanınan Mavi Bölgeler olarak bilinen bölgelerin, kötü kayıt tutma ve emeklilik dolandırıcılığı nedeniyle genellikle şüpheli verilere sahip olduğunu belirtiyor.
- He suggests involving physicists to create more reliable methods for measuring age, as current data is frequently flawed by errors and inaccuracies.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Ekstrem insan yaşlanması üzerine yapılan tartışmalar, verilerdeki kusurları ortaya koyuyor ve kullanıcılar kişisel anekdotlarını paylaşarak aktif yaşam tarzlarını ve kötü alışkanlıklardan kaçınmayı önemli faktörler olarak vurguluyor.
- Bu tartışma, binaların daha yüksek katlarının fiziksel aktiviteyi teşvik etmesi gibi yaşam koşullarının etkisini ve yaşlanmada genetik ve çevresel faktörlerin rolünü içeriyor.
- Belirli bölgelerdeki yaş kayıtlarının doğruluğuna dair şüpheler, aşırı yaş iddialarını doğrulamanın karmaşıklığını ve uzun ömürlülüğün çok yönlü doğasını vurgulamaktadır.

## [Intel, askeriye için çip üretmek üzere 3,5 milyar dolarlık anlaşmayı sağlamlaştırdı.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel, 1997'de savunma sektöründen çıktıktan sonra, askeriye için çip üretmek üzere 3,5 milyar dolarlık bir anlaşma imzalayarak bu sektöre geri döndü.
- Bu hamle, Intel'in TSMC ve Samsung gibi şirketlerden gelen rekabet baskıları karşısında gelir kaynaklarını çeşitlendirmeye yönelik stratejik değişimini yansıtıyor.
- Anlaşma, güvenli bir tedarik zinciri sağlamak için ABD hükümetinin yerli yarı iletken üretimini teşvik etme çabalarıyla uyumludur.

## [Terence Tao O1 hakkında](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- O1 modeli, vektör benzerliği projeleri için optimize edilmiş Rust kodunda önemli hız artışları gösterdi ve belirli görevlerde GPT-4o ve Claude3.5'i geride bıraktı.
- Kullanıcılar, O1'in yeni istatistiksel bağımlılık ölçümlerini kavramsallaştırmaya yardımcı olduğunu ve normalize edilmiş karşılıklı bilgi ölçümünün hızlı uygulamalarını sağladığını bildirmişlerdir, ancak başlangıçta bazı hata ayıklamaları gerekebilir.
- Tartışma, Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kodlama ve araştırmadaki gelişen faydasını vurgulamakta, etkili yönlendirme yapmanın önemini ve LLM'lerin karmaşık problem çözme görevlerinde yardımcı olma potansiyelini öne çıkarmaktadır.

## [Void, bir milyondan fazla Android TV kutusunu ele geçirdi](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Doctor Web uzmanları, 197 ülkede yaklaşık 1,3 milyon Android TV kutusunu etkileyen Android.Vo1d adlı bir kötü amaçlı yazılım enfeksiyonu tespit etti.
- Zararlı yazılım, üçüncü taraf yazılımları yükler ve otomatik başlatmayı sağlamak için sistem dosyalarını değiştirir, yamalanmamış güvenlik açıklarına sahip eski Android sürümlerini hedef alır.
- Dr.Web antivirüs, Android.Vo1d'un bilinen tüm varyantlarını tespit edebilir ve tedavi edebilir, etkilenen kullanıcılar için bir çözüm sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Bir milyondan fazla Android TV kutusu tehlikeye atıldı, bu da eski Android sürümlerini çalıştıran cihazlardaki güvenlik açıklarını gözler önüne seriyor.
- Bu sorun, üreticilerin güncellemeleri sağlamamasından, yamalanmamış güvenlik açıklarına ve zorunlu eskimeye yol açmasından kaynaklanmaktadır.
- Bu durum, kilitli cihazların daha geniş bir sorununu ve uzun vadeli destek ve güvenliği sağlamak için açık kaynaklı yazılımlara veya alternatif işletim sistemlerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Rust dilinde bir işletim sistemi yazmak](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- "Rust ile İşletim Sistemi Yazma" serisi, os.phil-opp.com'da barındırılan ve Rust programlama dili kullanarak bir işletim sistemi oluşturmak için adım adım öğreticiler sunar.
- Her bir eğitimin kaynak kodu ayrı git dallarında düzenlenmiştir ve kullanıcılar, Heap Allocation için "post-10" gibi belirli dalları kontrol etmek amacıyla `git worktree` kullanabilirler.
- Proje, bağımsız bir Rust ikili dosyası oluşturma, çekirdek geliştirme, VGA metin modu, test etme, kesintiler, bellek yönetimi ve çoklu görev gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Yazı, Rust programlama dili kullanılarak işletim sistemlerinin (OS) geliştirilmesini tartışıyor ve birçok geliştiriciye ilham veren Phil Opp'un bir öğreticisini vurguluyor.
- Tock-OS, Oxid-OS, Hubris ve Redox gibi çeşitli işletim sistemi projeleri ve kaynaklardan bahsedilmekte olup, gerçek zamanlı işletim sistemleri (RTOS) ve Embassy ile RTIC gibi çerçevelere odaklanılmaktadır.
- Topluluk geri bildirimi, Phil Opp'un öğreticisinin değerini ve özellikle bellek güvenliği ve kaynak yönetimi konularında Rust'ın işletim sistemi geliştirmedeki daha geniş etkisini vurgulamaktadır.

## [Efsanevi Kutsal Kılıç: Konsantrasyon Artırımı İçin Sürükleyici Bir Deneyim](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Araştırmacılar, kutsal bir kılıcı çekmeyi içeren sürükleyici bir deneyim aracılığıyla konsantrasyonu artırmak için "Kutsal Kılıç Efsanesi" adlı bir VR sistemi geliştirdiler.
- Sistem, kullanıcıların konsantrasyonlarını bilinçli olarak kontrol etme yeteneklerini geliştirmelerine yardımcı olmak için görsel, işitsel ve dokunsal duyuları içeren çok modlu geri bildirim sağlar.
- Bu yenilikçi yaklaşım, arXiv'e İnsan-Bilgisayar Etkileşimi kategorisinde sunulan bir makalede ayrıntılı olarak açıklanmış olup, konsantrasyon artırma teknikleri üzerindeki potansiyel etkisini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- Arthur'un kılıcı taştan çekmesini sağlayan şeyin güç değil, layıklık olduğu Arthur efsanesinden ilham alan "Kutsal Kılıç Efsanesi" adlı yeni bir sürükleyici deneyim, konsantrasyonu artırmayı amaçlıyor.
- Bu tartışma, Patanjala Ashtanga Yoga'dan meditasyon uygulamaları ve sporda kullanılan "Sessiz Göz" tekniği de dahil olmak üzere konsantrasyonu artırmak için çeşitli teknikleri vurgulamaktadır.
- Bu deneyimin konsantrasyon üzerindeki etkisini ölçen bir çalışma için beklenti var, ancak devam edebilmek için ek finansman gerekiyor.

## [ABD, Temu ve Shein gibi e-ticaret grupları tarafından kullanılan ticaret boşluğunu hedef alıyor](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- ABD, Temu ve Shein gibi e-ticaret şirketleri tarafından istismar edilen bir ticaret boşluğunu ele alıyor, bu da hatalı ürünlerin ve fentanil gibi yasadışı uyuşturucuların engellenmesini zorlaştırıyor.
- Yetkililer, yüksek hacimli paketlerin bu sevkiyatları durdurmayı zorlaştırdığını savunuyor, ancak bazıları çoğu fentanilin ABD'ye Çin'den değil, Meksika üzerinden girdiğine inanıyor.
- Bu tartışma, uluslararası ticareti, uyuşturucu kaçakçılığını ve yerel ekonomileri etkileyen istenmeyen sonuçlar olmadan ticaret boşluklarını kapatmanın karmaşıklıklarını vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="KitleStrike eski çalışanları: 'Kalite kontrol sürecimizin bir parçası değildi'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KitleStrike%20eski%20%C3%A7al%C4%B1%C5%9Fanlar%C4%B1%3A%20'Kalite%20kontrol%20s%C3%BCrecimizin%20bir%20par%C3%A7as%C4%B1%20de%C4%9Fildi'&subheading=14%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
