---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: Programcıların Katı 3D CAD Modelleyicisi](https://openscad.org/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD, programcılar tarafından sadeliği ve metin tabanlı modelleme özelliği nedeniyle tercih edilen bir katı 3D CAD modelleyicisidir, ancak pah kırma, yuvarlatma ve STEP dosyalarını dışa aktarma gibi özelliklerde sınırlamaları vardır.
- CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD ve BRL-CAD gibi alternatifler, daha karmaşık projeler ve farklı sözdizimi veya ek özellikler tercih edenler için önerilmektedir.
- OpenSCAD'in sınırlamalarına rağmen, NopSCADlib ve BOSL2 gibi topluluk ve kütüphaneleri kullanıcılar için önemli kaynaklar sunarak yüksek değer görmektedir.

## [Wordllama – Bir LLM'nin token gömmeleri ile yapabileceğiniz şeyler](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Yeni bir hafif yardımcı kütüphane, girdileri hazırlamak, bilgileri bulmak ve değerlendiriciler oluşturmak için yayınlandı; CPU kullanımı üzerine odaklanarak hızlı ve kolay kurulabilir.
- Kütüphane, büyük dil modellerinden (LLM'ler) ortalama havuzlanmış token gömülerini kullanır ve sıralama, filtreleme, kümeleme, yinelenenleri kaldırma ve benzerlik için araçlar içerir, verimlilik için bazı cython uygulamaları ile birlikte.
- Linux ve Mac'i destekler ancak Windows'u desteklemez ve daha hızlı benzerlik hesaplamaları için hamming mesafesi kullanarak ikili modeller sunar, bu da bellek kullanımını azaltır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama, Derin Öğrenme çalışma zamanlarına ihtiyaç duymadan, girdi hazırlama ve değerlendirme gibi görevler için araçlar sunan, Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ile çalışmak için hafif bir yardımcı programdır.
- Kütüphane, ortalama havuzlanmış token gömülerini kullanan küçük bir model (4MB) içerir, birden fazla negatif sıralama kaybı ve matruşka temsil öğrenimi ile eğitilmiştir ve sıralama, filtreleme, kümeleme ve yinelenenleri kaldırma gibi çeşitli yardımcı programları destekler.
- Şu anda Linux ve Mac'i desteklemekte olup, Windows sürümleri için planlar bulunmaktadır ve verimli benzerlik hesaplamaları için hamming mesafesi kullanan ikili modeller içermektedir.

## [Lazarus Grubu, 25 kripto saldırısından 200 milyon doları itibari paraya çevirdi.](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Grubu, Kuzey Kore ile bağlantılı olarak, 2020 ile 2023 yılları arasında 25'ten fazla kripto para birimi hackinden 200 milyon doları P2P pazar yerleri ve Tornado Cash ve ChipMixer gibi karıştırma hizmetlerini kullanarak akladı.
- Önemli hackler arasında CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi ve CoinShift yer almakta olup, çalınan fonlar genellikle zamanla fiat paraya dönüştürülmektedir.
- Yapılan soruşturmalar sonucunda Tether tarafından 374 bin ABD Doları değerinde USDT kara listeye alındı ve stablecoin ihraççıları tarafından 3,4 milyon ABD Doları donduruldu, çalınan ek fonları izleme ve dondurma çalışmaları devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- Lazarus Grubu, 25 kripto para birimi hackinden 200 milyon doları itibari paraya akladı ve bu durum kripto güvenliğinde önemli zafiyetleri gözler önüne serdi.
- ABD Adalet Bakanlığı (DoJ), Çinli suç grupları için ABD'deki fentanil satışlarından aklanan 650 milyon doları keşfederek, kara para aklamanın küresel ölçeğini vurguladı.
- Katı düzenlemelere rağmen, kara para aklama yasaları genellikle başarısız oluyor, suçlular meşru cepheler kullanıyor ve masum insanlar özellikle Avustralya gibi güçlü korumaların eksik olduğu ülkelerde arada kalıyor.

## [Saçmalık Temizleyici](https://www.bullshitremover.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Saçmalık Temizleyici, karmaşık veya jargon dolu metinleri, Anthropic tarafından geliştirilen Claude adlı bir yapay zeka modeli kullanarak sade ve genellikle alaycı bir İngilizceye çeviren bir araçtır.
- Bu araç, kullanıcıların kurumsal açıklamalar, akademik düzyazılar ve siyasi konuşmalar üzerinde test etmeleriyle etkinliği ve mizahı için övgü aldı.
- Kullanıcılar, gerçek zamanlı çeviri için bir tarayıcı uzantısı veya sesli giriş gibi ek özellikler önermiştir.

## [Google Resmi Olarak Önbellek Bağlantılarını Kaldırdı](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google, web sayfalarının kaydedilmiş sürümlerine erişmek için 25 yıl önce tanıtılan bir özellik olan önbellek bağlantılarını resmi olarak kaldırdı.
- Google’ın Arama İrtibatı Danny Sullivan tarafından doğrulanan kaldırma işlemi, web istikrarının artırılması gerekçesiyle yapıldı.
- Her ne kadar kullanıcılar URL'nin önüne "cache:" yazarak önbelleğe alınmış sayfaları hala görüntüleyebilse de, bu özellik de aşamalı olarak kaldırılacak ve alternatif olarak Internet Archive’ın Wayback Machine ile gelecekteki olası işbirliği düşünülecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Neden Scrum Sizi Strese Sokuyor](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- Yazı, popüler bir Agile çerçevesi olan Scrum'un neden olduğu stresi ve birçok organizasyonda uygulanışını eleştiriyor.
- Çekişme noktalarının başında, bazılarına göre geliştiricilere yardımcı olmaktan ziyade yöneticileri bilgilendirmeye hizmet eden toplantılar ve törenlere aşırı odaklanma yer alıyor.
- Bu tartışma, Agile ve Scrum'un eşanlamlı olduğu yönündeki yaygın bir yanılgıyı vurguluyor; birçok kişi, gerçek Agile ilkelerinin, Scrum tarafından getirilen ek yük olmadan geliştiricileri güçlendirmeye odaklandığını iddia ediyor.

## [Kurucu modunu boşver. 'Defol git modunda' çalış.](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- Yazı, girişimci adaylarının yenilik peşinde koşmak yerine mevcut fikirleri geliştirmeye odaklanmaları gerektiğini savunuyor ve çabanın ve uygulamanın özgünlükten daha önemli olduğunu öne sürüyor.
- Bu, küçük değişikliklerin bile etkili olabileceğini ve başarılı ürünleri kopyalamanın, geri bildirimlere dayanarak daha sonra yenilik yapması gereken kendi kendine yeten girişimciler için geçerli bir strateji olabileceğini vurgular.
- Tartışma, yenilik ve pratiklik arasındaki denge üzerine çeşitli görüşleri içermekte olup, bazıları pazar zamanlamasının, müşteri bağlantısının ve yeni fikirlere aşırı vurgu yapmanın potansiyel tuzaklarının önemini vurgulamaktadır.

## [Linux 6.11 Yayınlandı](https://lwn.net/Articles/990307/)

- 6.11 çekirdeği, Linus Torvalds tarafından Viyana'dan duyurularak resmi olarak yayınlandı.
- Önemli güncellemeler arasında yeni io_uring işlemleri, iç içe alt-yarı kilitleme yamaları, Rust blok sürücü desteği ve blok katmanında atomik yazma işlemleri bulunmaktadır.
- Ek özellikler arasında özel bir kova levha ayırıcı ve getrandom()'un bir vDSO uygulaması bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11, özellikle AMD GPU'lar ve uyku modu ile ilgili birçok sorunu olan problemli 6.10 sürümünün ardından yayınlandı.
- Linux 6.11'deki önemli yeni özellikler arasında Rust dilinde blok sürücüleri yazma desteği ve blok katmanında atomik yazma işlemleri bulunmaktadır.
- Yayın, geliştirme sürecinde aktif olarak yer almaya devam eden Linus Torvalds tarafından denetlenmeye devam ediyor.

## [Twelve, kripto para çalmak için yapılan şiddetli ev baskınları nedeniyle mahkum edildi.](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Remy Ra St Felix ve Jarod Gabriel Seemungal dahil olmak üzere on iki sanık, kripto para birimini hedef alan şiddetli ev baskını soygunları nedeniyle 3,5 milyon dolardan fazla çaldıkları için hapis cezasına çarptırıldı.
- St Felix 47 yıl hapis cezası alırken, Seemungal 20 yıl hapis cezasına çarptırıldı ve 4 milyon dolardan fazla tazminat ödemesi emredildi; diğer cezalar 5 ila 25 yıl arasında değişiyordu.
- Vaka, FBI tarafından araştırıldı ve Ulusal Kripto Para Birimi Uygulama Ekibi (NCET) ve Kuzey Carolina Orta Bölgesi ABD Savcılığı tarafından kovuşturuldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Twelve individuals have been sentenced for violent home invasion robberies aimed at stealing cryptocurrency, highlighting the physical risks associated with digital assets.
- Baş suçlunun, bu suçların ciddiyetini ve tehlikesini vurgulayan, daha önceki bir cinayete teşebbüs suçlaması da dahil olmak üzere, şiddet içeren suçlardan oluşan bir geçmişi vardı.
- Bu olaylar, mağdurları kripto para varlıklarını teslim etmeye zorlamak için onları sakatlamak ve tecavüz etmekle tehdit etmek gibi aşırı şiddet ve tehditleri içeriyordu.

## [Unutmak etik bir eylemdir](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski, dijital mirasını kontrol etme ve unutma etiği fikrinden ilham alarak, yaşamı boyunca attığı 40.000 tweetin önemli bir kısmını düzenledi ve sildi.
- Bu süreç, silme işlemlerini hızlandırmak için bir betik kodlamayı, tarihi değeri olan tweetleri manuel olarak korumayı ve geçmiş etkileşimleri yeniden gözden geçirmenin duygusal ve fiziksel yüküyle başa çıkmayı içeriyordu.
- Gorcenski, Twitter'dan Bluesky gibi daha umut verici bir ortam sunan, açık API'ler ve daha iyi moderasyon araçları sağlayan platformlara geçti ve aynı zamanda kişisel gelişim ve sağlığa odaklanmak için aktivizmden emekli oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- 20'li yaşlarının sonlarında ve 30'lu yaşlarındaki insanlar, yoğun hayatlarına rağmen başkalarının çevrimiçi dramaya nasıl katılabildiklerini tartışıyorlar ve bunun kaçış, bağımlılık veya sosyal aktivizm olabileceğini öne sürüyorlar.
- Bu tartışma, iş ve kişisel zamanı dengeleme, sosyal medyanın etkisi ve geçmişteki çevrimiçi eylemleri unutmanın etik sonuçlarını içerir.
- İnternette aşırı zaman geçirmenin zararlı olup olmadığı konusunda görüşler farklılık gösteriyor, bazıları bunu TV bağımlılığı ile karşılaştırırken, diğerleri tatminin öznel olduğunu savunuyor.

## [CSCI 181G PO: Oyun Motoru Programlama](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Oyun Motoru Programlama dersi, Rust programlama, oyun etkileşimi ve Unity, Godot ve Bevy gibi çeşitli oyun motorları gibi konuları kapsar.
- Önemli teslimatlar arasında 4 Şubat'ta teslim edilecek bir Simülasyon Oyunu ve 30 Nisan'da bir Oyun Projeleri Demo Günü bulunmaktadır, haftalık olarak planlanan birden fazla konu ve ödev ile birlikte.
- Kaynaklar arasında grafik boru hatları, Rust kurulumu, 3D programlama ve oyun yapay zekası, prosedürel içerik oluşturma ve oyun fiziği üzerine isteğe bağlı kitaplar hakkında uzun biçimli notlar bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Oyun Motoru Programlama, Pomona College'da oyun motoru geliştirme konularını kapsayan bir derstir. Bu ders, renderlama, varlık yönetimi, fizik, kullanıcı arayüzü, betik yazma ve daha fazlasını içerir.
- Bu kurs, mevcut bir WebGPU programını değiştirmek gibi projelerle oyun motorları hakkında genel bir bakış ve baştan sona bir yönlendirme sağlar.
- Tartışmalar, oyun motoru geliştirmede geleneksel C++'tan Rust ve Unity kullanımına geçişi vurguluyor ve öğrenciler zaten Rust'a aşina ise dersin teorik yaklaşımını belirtiyor.

## [Güçlü, Açık Kaynak, Programlanabilir CAD](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD, karmaşık 3D tasarım ve parametreli nesne oluşturma için tasarlanmış güçlü, açık kaynaklı, programlanabilir bir CAD aracıdır.
- Alanına özgü dilleri (DSL'ler) ve birim testlerini destekleyerek, tekrarlayan tasarım görevlerini otomatikleştirmek ve iş birliğini kolaylaştırmak için idealdir.
- Uzun kurulumlar olmadan kullanıcılar, ImplicitCAD'i doğrudan web tarayıcılarında kullanmaya başlayabilirler, bu da onu erişilebilir ve denemesi kolay hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, yıllar önce terk edilmesine ve hiçbir zaman tamamlanmamasına rağmen, yeniden ilgi gören açık kaynaklı bir programlanabilir CAD aracıdır.
- Yazar, f-rep (fonksiyon temsili) varyantıyla ilgili sorunları öne sürerek ImplicitCAD'in doğru yaklaşım olduğuna artık inanmıyor.
- Topluluk yorumları, tasarım için Blender ve CAD için OpenSCAD gibi alternatifler öneriyor, bazıları ise OpenSCAD ve ImplicitCAD yerine build123d'yi tavsiye ediyor.

## [Startuplar İçin Mutlaka Okunması Gereken Kitaplar?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- “Anne Testi”, zaman ve kaynak yatırımı yapmadan önce potansiyel müşterilerle konuşarak iş fikirlerini doğrulamanın önemini vurgular.
- Yazar, 20'li yaşlarında bir fikri doğrulamama deneyimini paylaşarak müşteri geri bildiriminin değerini vurguluyor.
- Bu gönderi, önemli iş dersleri sunan diğer temel kitaplar veya kaynaklar için öneriler aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- “Anne Testi”, girişimlerin yatırım yapmadan önce potansiyel müşterilerle fikirlerini doğrulaması, müşteri kullanım senaryolarına ve hayal kırıklıklarına odaklanması için şiddetle tavsiye edilir.
- Diğer önemli okumalar arasında Eric Ries'in "Yalın Startup", Steve Blank'in "Epiphany'ye Giden Dört Adım" ve Ash Maurya'nın "Yalın Çalıştırma" kitapları yer alıyor; hepsi müşteri anlayışını ve sürekli yeniliği vurguluyor.
- Cal Newport'un "Deep Work", Ben Horowitz'in "The Hard Thing About Hard Things" ve Peter Thiel'in "Zero to One" gibi kitaplar, üretkenlik, zorlukların üstesinden gelme ve benzersiz işletmeler kurma konularında değerli bilgiler sunar.

## [Bir dijital devre çizim ve simülasyon oyunu yaptım](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Tamamlanmış Turing ve Mantık Dünyası gibi oyunlardan ilham alan yeni bir araç, kullanıcıların aseprite ve kablolu mantığı birleştirerek piksel sanatı kullanarak dijital devreler inşa etmelerine olanak tanıyor.
- Bu araç, birim gecikmeli olay güdümlü simülasyon algoritması, harici sistem iletişimi için Lua betik dili ve çeşitli bulmacalar içeren bir kum havuzu modu özelliklerine sahiptir.
- Raylib ve Lua/luajit betik dili ile C'de geliştirilen oyun, Steam ve GitHub'da mevcut olup, itch.io'da bir web demosu bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Yeni bir dijital devre çizim ve simülasyon oyunu, Turing Complete, Virtual Circuit Board ve Logic World'den ilham alınarak piyasaya sürüldü.
- Kullanıcılar, bir piksel sanatı iş akışı kullanarak devreler oluşturabilir, simülasyon sırasında kablolarla etkileşime geçebilir ve bir kum havuzu modu ile çeşitli zorluk seviyelerine erişebilirler.
- Raylib ve lua/luajit ile C dilinde geliştirilen oyun, Steam ve GitHub'da GPLv3 lisansı altında mevcuttur ve itch.io'da bir web demosu bulunmaktadır.

## [Açık Kaynak güvenlik kamerası Raspberry Pi üzerinde](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Raspberry Pi'nizi v4l2 DMA donanım kodlayıcı ve WebRTC kullanarak düşük gecikmeli bir ev güvenlik kamerasına dönüştürün, medya sunucusu olmadan canlı yayın için birden fazla kullanıcıyı destekleyin.
- Not: Raspberry Pi 5 ve diğer tek kartlı bilgisayarlar (SBC'ler) v4l2 donanım kodlamasını desteklemez; bunun yerine yazılım kodlama modunu kullanın.
- Detaylı kurulum talimatları, ikili dosyaların indirilmesini, gerekli kütüphanelerin yüklenmesini, donanımın yapılandırılmasını ve uygulamanın çalıştırılmasını içerir; sürekli çalışma için bir Linux hizmeti olarak çalıştırma seçenekleriyle birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Raspberry Pi kullanarak açık kaynaklı bir güvenlik kamerası projesi tartışılıyor ve çeşitli kullanıcılar benzer projelerle ilgili deneyimlerini ve tercihlerini paylaşıyor.
- Bazı kullanıcılar daha iyi sonuçlar için ticari seçenekleri tercih ederken, diğerleri güvenli ve özel bağlantılar için Tor ve WebRTC gibi teknolojileri kullanarak tam yerel kontrol sağlamayı hedefliyor.
- Tartışmalar ayrıca Raspberry Pi 5'te donanım kodlama desteği, AI görevleri için performans optimizasyonu ve gerçek zamanlı kişi tespiti için C++ kullanımı gibi teknik konuları da kapsar.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: Programcıların Katı 3D CAD Modelleyicisi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20Programc%C4%B1lar%C4%B1n%20Kat%C4%B1%203D%20CAD%20Modelleyicisi&subheading=15%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
