---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Mr Beast Yapımında Nasıl Başarılı Olunur (Sızdırılmış PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- MrBeast'in prodüksiyon şirketinden sızdırılan bir işe alım belgesi, viral bir YouTube operasyonu yürütmeye dair içgörüler sunuyor ve yüksek prodüksiyon kalitesi veya mizah yerine ilgi çekici içerik oluşturmanın önemini vurguluyor.
- Belge, çalışanları A, B ve C oyuncuları olarak kategorize eder, sürekli öğrenmeyi değerlendirir ve yüksek izleyici katılımını sürdürmek için başlık ve küçük resimle başlayan katı bir video oluşturma formülü sunar.
- Temel unsurlar arasında şaşırtıcı, pahalı içerik, etkili iletişim, video belgeleme ve danışmanların stratejik kullanımı yer alıyor ve bu, MrBeast'in iddialı girişimine benzersiz bir bakış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- MrBeast'in prodüksiyon şirketinden sızdırılan bir PDF, birincil hedeflerinin mümkün olan en iyi YouTube videolarını oluşturmak olduğunu vurguluyor ve geleneksel video kalitesinden ziyade tıklama oranları ve izlenme süresi gibi metriklere odaklandıklarını belirtiyor.
- Tartışma, şirketlerin uzun vadeli değer ve müşteri memnuniyeti yerine kısa vadeli kazançları ve belirli KPI'ları (Anahtar Performans Göstergeleri) önceliklendirdiği çeşitli sektörlerdeki daha geniş bir sorunu vurgulamaktadır.
- Xerox, Ford ve Boeing gibi şirketlerden örnekler, kâr maksimizasyonuna odaklanmanın, birçok kuruluşun temel misyonunu gözden kaçırdığı fikriyle uyumlu olarak, optimal olmayan veya hatta zararlı ürünlere yol açabileceğini göstermektedir.

## [DanBC öldü](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Uzun süredir Hacker News katkıcısı olan DanBC, diğer adıyla Dan Beale Cocks, uzun süren bir hastalığın ardından geçen ay vefat etti.
- Dan Beale Cocks, Gloucestershire'da ruh sağlığına önemli katkılarda bulundu ve Ruh Sağlığı ve Refah Ortaklık Kurulu'nun Eş Başkanı olarak görev yaptı.
- Dan Beale Cocks'un mirasını onurlandırmak için yıllık En İyi Ortak Üretim Uygulaması Kutlaması planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Uzun süredir Hacker News (HN) katılımcısı olan DanBC, uzun süren bir hastalığın ardından geçen ay vefat etti ve hem HN topluluğu hem de Gloucestershire'daki ruh sağlığı topluluğu üzerinde önemli bir etki bıraktı.
- Onun zihinsel sağlık ve HN topluluğuna katkılarını hatırlamak için her yıl bir kutlama planlanmaktadır.
- Topluluk üyeleri taziyelerini ilettiler ve onun etkileyici katkılarını düşündüler.

## [Ev Yanarken Ekibinizi Nasıl Yönetirsiniz](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Teknoloji sektörü, azalan fonlar ve yapay zeka kesintileri gibi önemli zorluklarla karşı karşıya, bu da Mühendislik Yöneticilerinden (EM'ler) 'savaş zamanı' liderlik tarzı gerektiriyor.
- EM'ler, belirsizlik ve baskı altında gezinmek için üç ana alana odaklanmalıdır: hedeflerle uyumlu teslimatı sağlamak, ekibi oluşturmak ve liderlik etmek, ve bireysel başarıyı desteklemek.
- Kendi kendine bakım, liderler için çok önemlidir; sağlıklı alışkanlıkları, akran desteğini ve stres altındaki ekipleri etkili bir şekilde yönetmek için dengeli bir bakış açısını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blog yazısı, bir kriz sırasında bir ekibi yönetmeyi, genellikle son dakika, yüksek stresli çalışmalara yol açan acil yönetim kurulu öncelikleri tarafından yönlendirilen bir 'savaş zamanı' senaryosuna benzetiyor.
- Morali yükseltmek için işin olumlu yönlerine odaklanmayı öneriyor, ancak yorumcular gerçek krizlerin net ve kararlı eylemler gerektirdiğini ve sürekli acil durum modunun sürdürülemez olduğunu savunuyor.
- Yorumcular ayrıca, yüksek stresli bir ortamı sürdürmek yerine krizlerin kök nedenlerini ele almanın önemini vurguluyor.

## [Hiçbir şey: Sadece Hiçbir Şey Yapma](https://usenothing.com/)

- "Hiçbir Şey" sürekli görevler ve bildirimlerden uzaklaşarak kullanıcıları ara vermeye teşvik eden, farkındalık ve dinginliği destekleyen bir uygulamadır.
- Uygulama, kullanıcıların hiçbir şey yapmadan geçirdikleri zamanı takip eder, herhangi bir hedef veya ödül olmadan duraklayıp nefes alabilecekleri dijital bir alan sunar.
- Labirent tarafından oluşturulan uygulamanın kodu, açık kaynaklı doğasını ve topluluk odaklı gelişimini vurgulayarak GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- "Simply Do Nothing" (usenothing.com) adlı bir web sitesi, kullanıcılara belirli bir süre boyunca kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey yapmamalarını teşvik ederek büyük ilgi topladı.
- Bu kavram, yürüyüş ve bisiklet sürmenin faydalarından, boş zaman ve tembellik üzerine felsefi ve tarihsel perspektiflere kadar geniş bir yelpazede tartışmalara yol açtı.
- Site, bazı kullanıcıların daha basit kodlama çözümleri önermesi ve diğerlerinin "hiçbir şey yapmama" deneyimini optimize etmenin ironisini takdir etmesiyle, uygulanması hakkında teknik tartışmalara da yol açtı.

## [Llama-3.1 70B'yi Groq üzerinde kullanarak o1 benzeri akıl yürütme zincirleri oluşturma](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1, tüm akıl yürütme belirteçlerini gösteren ve açık kaynaklı bir model kullanan o1 benzeri zincirler aracılığıyla büyük dil modeli (LLM) akıl yürütmesini geliştirmek için Llama-3.1 70b'yi kullanan erken bir prototiptir.
- Sistem, dinamik akıl yürütme zincirleri oluşturarak ve adım adım mantıksal problem çözme sağlayarak, Strawberry probleminde %70 doğruluk oranına ulaşmakta ve Llama-3.1-70b (%0) ve ChatGPT-4o (%30) gibi modelleri belirgin bir şekilde geride bırakmaktadır.
- İstek stratejisi, LLM'yi akıl yürütmeyi JSON formatında açıklaması, birden fazla akıl yürütme adımını vurgulaması, alternatif cevapları araştırması ve çözümleri yeniden incelemesi için yönlendirmeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B, o1 benzeri akıl yürütme zincirleri oluşturmak için Groq üzerinde kullanılıyor ve bu durum AI topluluğunda önemli tartışmalara yol açıyor.
- Eleştirmenler, bu yöntemin modası geçmiş olduğunu ve daha karmaşık arama algoritmalarını içeren TreeOfThoughts gibi diğer teknikler kadar sofistike olmadığını savunuyorlar.
- Bu tartışma, uzun akıl yürütme dizilerini hizalama ve mevcut modellerin kendi kısıtlamalarını anlama konusundaki sınırlamaları gibi yapay zekadaki devam eden zorlukları vurgulamaktadır.

## [Basit Metin Muhasebesi (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Basit Metin Muhasebesi (PTA), Ledger, hledger veya Beancount gibi komut satırı yazılımlarını ve düz metin dosyalarını kullanan bir muhasebe yöntemidir.
- Simon Michael ve katkıda bulunanlar tarafından sürdürülen site, PTA için araçlar, belgeler ve topluluk uygulamaları sunmaktadır.
- Kaynaklar, forumlar, eğitimler, yazılım uygulamaları ve PTA'nın çeşitli yönleri hakkında kapsamlı belgeleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Ledger-cli'nin uzun süreli kullanıcıları, bazı kusurlarına rağmen, kolay betik yazma, VIM'de okuma ve veri çıkarma için düz metin formatını takdir ediyorlar.
- Kullanıcılar, düz metinde ek desteğinin eksikliğini gidermek için dosyaları işlemlere bağlamak ve belge yönetimi için Fava ve Beancount gibi araçları kullanmak da dahil olmak üzere çeşitli yöntemler geliştirmiştir.
- Otomatik işlem ithalatı ve kategorize edilmesi yaygın bir uygulamadır; bazı kullanıcılar bu süreci hızlandırmak için betikler, hledger ve beancount gibi araçlar ve hatta makine öğrenimi modelleri kullanmaktadır.

## [LinkedIn, özel sohbetteki Meshtastic videosu nedeniyle engellendi](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Bakımcı, Ukrayna'ya yardım hakkında bir YouTube bağlantısı paylaştıktan sonra LinkedIn'de hesap askıya alma ile karşılaştı ve doğrulama girişimleri başarısız oldu.
- Topluluk geri bildirimi, açık kaynak projelerinin GitLab'a taşınmasını ve benzer teknik sorunlarla ilgili paylaşılan deneyimleri öneriyor.
- Bakımcının LinkedIn hesabı yeniden etkinleştirildi ancak profil fotoğrafı ve isimde değişiklikler yapılması gerekti, bu da dijital egemenlik ve takipçi kaybı nedeniyle hesabın askıya alınması konularını gündeme getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn, bir kullanıcının özel bir sohbette Meshtastic videosu paylaşması nedeniyle hesabını engelledi ve bu durum platformun mevcut sorunları hakkında daha geniş bir tartışmaya yol açtı.
- Kullanıcılar, LinkedIn'i kendini öven paylaşımlar ve etkileşim tuzaklarıyla dolu diğer sosyal medya platformlarıyla karşılaştırarak hayal kırıklıklarını dile getirdiler ve daha profesyonel geçmişini özlemle andılar.
- Konuşma, büyük platformlardaki hesap yasaklarının daha geniş sorununu ve erişimi yeniden kazanmadaki zorlukları vurguladı. Birçok kullanıcı, bu platformlara profesyonel ağ kurma ve iş arama için olan bağımlılıkları konusundaki endişelerini paylaştı.

## [uBlock Origin artık Chrome web mağazasında mevcut değil](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin, Chrome Web Store'dan kaldırıldı ve Reddit'te alternatif tarayıcılar hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, uBlock Origin için daha iyi destek ve çoklu profil desteği ile konteyner sekmeleri gibi özellikler sunan Firefox'a geçiş yapmayı öneriyor.
- Bazı kullanıcılar, gizlilikle ilgili uzantılar için planlanan desteği nedeniyle Brave Tarayıcıyı önerirken, Chrome'un performansı ve izleme özellikleri hakkındaki endişeler devam ediyor.

## [Bluesky 10 Milyon Hesaba Ulaştı](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky, platforma olan ilgi ve büyümeyi gösteren 10 milyon kullanıcıya ulaşarak önemli bir dönüm noktasına ulaştı.
- Yazı, Bluesky'ı tam anlamıyla deneyimlemek için JavaScript'e duyulan ihtiyacı vurguluyor ve etkileşimli doğasını öne çıkarıyor.
- Bluesky'nin hızlı kullanıcı benimsemesi, sosyal medya alanında dikkate değer bir oyuncu haline geldiğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky, 10 milyon hesaba ulaşarak, büyümesi ve kullanıcı deneyimi konusunda Twitter, Mastodon ve Nostr ile karşılaştırmaların yapıldığı tartışmalara yol açtı.
- Platformun büyümesi kısmen, kullanıcıların Bluesky'a göç etmesine neden olan Brezilya'daki Twitter engelinden kaynaklanıyor.
- Popülerliğine rağmen, Bluesky'nin merkezi yapısı, moderasyon politikaları ve botların varlığı hakkındaki endişeler devam ederken, Mastodon ve Nostr, merkezi olmayan sosyal medyayı tercih eden kullanıcıları çekiyor.

## [Linux geliştiricisi, bir geliştirme video yayını sırasında canlı olarak SWAT baskınına uğradı ve kelepçelendi](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) geliştirme alanında önde gelen bir isim, Almanya'da bir canlı yayın sırasında isimsiz bir e-posta nedeniyle swat baskınına uğradı ve kelepçelendi.
- Olay, henüz çözüme kavuşmamış olup, fail hakkında yasaklanmış bir trollden Rust programlama topluluğundan eleştirmenlere kadar çeşitli spekülasyonlara yol açtı.
- Linux ve FOSS'a katkılarıyla tanınan Rebe, güvende ama sarsılmış durumda ve ABD ile sıklıkla ilişkilendirilen ancak başka yerlerde de meydana gelen swatting tehlikeleri hakkında farkındalık yaratmak için deneyimini paylaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Bir Linux geliştiricisi, sahte bir e-posta ihbarına yanıt veren polis tarafından canlı video yayını sırasında swat baskınına uğradı ve kelepçelendi.
- Olay, yaklaşık 10 polis arabası, itfaiye ekipleri ve bir ambulansın dahil olduğu büyük bir acil durum müdahalesini içeriyordu, ki geliştirici bunu orantısız olarak eleştirdi.
- Etkinlik, swatting tehlikelerinin altını çiziyor ve bu tür olayları önlemek için acil durum ipuçlarının doğrulama süreçlerinin iyileştirilmesi çağrısında bulunuyor.

## [Silurian (YC S24) – Dünyayı Simüle Et](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Jayesh, Cris ve Nikhil tarafından kurulan Silurian, hava tahmini ile başlayarak Dünya'yı simüle etmek için temel modeller inşa etmeye odaklanıyor.
- 14 gün öncesine kadar küresel hava durumunu 11 km çözünürlükle tahmin eden 1,5 milyar parametreli bir model olan Generative Forecasting Transformer'ı (GFT) geliştirdiler.
- GFT, GPU'lar ve derin öğrenmedeki ilerlemeleri kullanarak, geleneksel fizik tabanlı simülasyonları geride bırakarak 2024 kasırga rotalarını tahmin etmede umut verici sonuçlar gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24), hava tahmini ile başlayarak, geleneksel yöntemleri geride bırakmak için GPU'lar ve derin öğrenmeden yararlanarak Dünya'yı simüle etmek için temel modeller geliştiriyor.
- GFT'yi (Generative Forecasting Transformer) tanıttılar, 1.5 milyar parametreli bu model, 11 km çözünürlükle 14 güne kadar küresel hava durumunu tahmin ediyor ve 2024 kasırga yolu tahminlerinde umut verici sonuçlar gösteriyor.
- Microsoft'un ClimaX ve Aurora projelerinin eski liderlerini de içeren ekip, bu modelleri enerji, tarım, lojistik ve savunma gibi sektörleri etkileyecek şekilde ölçeklendirmeyi amaçlıyor.

## [Paraguay Mickey, Çizgi Film Faresini Seviyor. Disney Sevmiyor](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, bir Paraguaylı gıda paketleme şirketinin maskotu, Disney'in Mickey Mouse'una benzerliğine ve Disney'den gelen yasal zorluklara rağmen sevilen bir ulusal ikon haline geldi.
- Blasco ailesi, 1935'ten beri şirketi yöneterek, baharatlar ve otlar da dahil olmak üzere ürünlerini Paraguay kültürü ve mutfağına derinlemesine yerleştirmiştir.
- Maskotun etkinliklerde ve mağazalarda bulunması, Paraguaylılar arasında nostalji ve ulusal gurur uyandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney, Paraguay'da Mickey Mouse ticari markasını yenileyemedi ve bu durum, yerel bir şirketin ticari marka haklarını almasına yol açtı.
- Paraguay ticari marka yasası, ticari markaların her 10 yılda bir yenilenmesini ve 6 aylık bir ek süre tanınmasını gerektirir, bu süreyi Disney kaçırdı.
- Bu dava, hak kaybını önlemek için çeşitli yargı bölgelerinde ticari markaların korunmasının ve yenilenmesinin kritik önemini vurgulamaktadır.

## [Oracle, JavaScript'i serbest bırakmanın zamanı geldi](https://javascript.tm/)

- Oracle, uzun süredir JavaScript'in ticari markasına sahip olmasına rağmen, bunu aktif olarak kullanmamış ve bu da ticari marka terk iddialarına yol açmıştır.
- Yazılım geliştirici topluluğu, JavaScript'in Oracle'dan bağımsız olarak kullanılan genel bir terim haline geldiğini ve USPTO (Amerika Birleşik Devletleri Patent ve Ticari Marka Ofisi) tarafından bu şekilde tanınması gerektiğini savunuyor.
- Oracle'a açık bir mektup, JavaScript ticari markasını kamu malı haline getirmesi çağrısında bulunuyor ve Oracle harekete geçmezse iptal için bir dilekçe düşünülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Oracle'ın "JavaScript" ticari markasını bırakması yönünde artan bir çağrı var ve birçok kişi "JS"nin daha uygun bir isim olduğunu öne sürüyor.
- Marka, Oracle'ın aktif olarak uygulamamasına rağmen, modası geçmiş ve potansiyel olarak yasal riskli olarak görülüyor.
- Teknoloji topluluğundaki önde gelen isimler, Brendan Eich ve Ryan Dahl gibi, bu değişikliği destekliyor ve teknolojide marka kontrolünün daha geniş bir sorun olduğuna dikkat çekiyorlar.

## [Stephen Fry – Yapay Zeka: Bir Amaca Ulaşma Aracı mı Yoksa Sonumuzun Aracı mı?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry, yapay zekanın hem potansiyel tehlikelerini hem de faydalarını vurgulayarak, düzenlenmesinin para gibi olması gerektiğini öne sürüyor.
- Başlıca endişeler arasında yapay zekanın insanlığı gereksiz hale getirmesi, küresel yönetişimin gerekliliği ve Yapay Genel Zeka (AGI) elde etmenin zorlukları bulunmaktadır.
- Bu tartışma, teknolojik ilerlemelerin toplumsal etkisini ve yapay zekanın büyümesini yönetmede etkili insan organizasyonunun önemini de kapsıyor.

## [Apple Watch uyku apnesi tespiti FDA onayı aldı](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- ABD FDA, watchOS 11 ile kullanılabilen Apple Watch Series 9, Series 10 ve Watch Ultra 2 için uyku apnesi tespitini onayladı.
- Bu özellik, saatteki ivmeölçeri kullanarak 30 gün içinde 10 gece uyku takibi gerektirir ve uyku apnesi riskini değerlendirmek için tasarlanmıştır, teşhis koymak için değil.
- Onay, Apple'ın ABD'deki saatlerinde kan oksijen tespitini bir patent anlaşmazlığı nedeniyle devre dışı bırakmasıyla aynı zamana denk geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch, uyku apnesi tespiti için FDA onayı aldı ve bu, giyilebilir sağlık teknolojisinde önemli bir dönüm noktasıdır.
- Onay, Apple'ın cihazlarına gelişmiş sağlık izleme özelliklerini entegre etme konusundaki kararlılığını vurguluyor ve bu, yaygın ve zararlı bir durum olan uyku apnesinin erken tespitine yardımcı olabilir.
- Bu gelişme, tıbbi alanda potansiyel etkisi nedeniyle ilgi uyandırdı ve kullanıcılara sağlıklarını daha etkili bir şekilde izlemeleri için invaziv olmayan, erişilebilir bir araç sunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mr Beast Yapımında Nasıl Başarılı Olunur (Sızdırılmış PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mr%20Beast%20Yap%C4%B1m%C4%B1nda%20Nas%C4%B1l%20Ba%C5%9Far%C4%B1l%C4%B1%20Olunur%20(S%C4%B1zd%C4%B1r%C4%B1lm%C4%B1%C5%9F%20PDF)&subheading=16%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
