---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Onlarca Hizbullah üyesinin cihazların patlaması sonucu ağır yaralandığı bildirildi](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Değiştirilmiş cihazları içeren bir tedarik zinciri saldırısının sonucu olduğu düşünülen patlayan çağrı cihazları nedeniyle düzinelerce Hizbullah üyesi yaralandı.
- Olay, Stuxnet ile karşılaştırılıyor ve çağrı cihazlarının kurcalanıp kurcalanmadığı veya bir güvenlik açığının kullanılıp kullanılmadığı konusunda tartışmalar yapılıyor.
- Discussions focus on the precision of the attack, potential civilian casualties, and the broader ethical implications.

## [Bir Elgato HD60 S HDMI yakalama cihazını Ghidra yardımıyla düzeltmek](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown, aşırı ısınan çipleri değiştirerek ve SPI flash bellekteki bozuk animasyon verilerini düzelterek bozuk bir Elgato Game Capture HD60 S'yi başarıyla tamir etti.
- LED gösterge sorunu, büyük olasılıkla Elgato'dan hatalı bir ürün yazılımı güncelleme sürecinden kaynaklanan bozuk verilerden kaynaklandığı tespit edildi.
- Doug'un yolculuğu, donanım tamirinde azim ve teknik becerilerin önemini vurgulayarak benzer sorunlarla karşılaşan diğerleri için değerli bilgiler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Bir kullanıcı, Ghidra adlı bir yazılım tersine mühendislik aracı kullanarak Elgato HD60 S HDMI yakalama cihazını tamir etme deneyimini paylaştı.
- Tartışma, HDMI yakalama cihazları gibi gömülü sistemlerde bile modern yazılım ve donanımdaki karmaşıklığı ve aşırı soyutlamayı vurguluyor.
- Bu gönderi, tamir kültüründeki düşüş ve tüketiciliğin yükselişi hakkında daha geniş bir tartışma başlattı. Birçok kullanıcı, eşyaların tamir edilip yeniden kullanıldığı geçmişi anımsadı.

## [macOS Sequoia bugün kullanıma sunuldu](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia, iPhone Yansıtma, Safari güncellemeleri, Pencere Döşemesi ve yeni bir Parolalar uygulaması sunarak artık ücretsiz bir güncelleme olarak mevcut.
- Apple Intelligence, gelişmiş üretken modeller ve kişisel bağlam ile birlikte, önümüzdeki ay M serisi çiplere sahip Mac'ler için kullanılabilir olacak.
- Ek özellikler arasında Mesajlar'da zamanlanmış mesajlar ve yeni metin efektleri, Notlar'da canlı transkripsiyon ve Haritalar'da özel yürüyüş rotaları bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia, pencere yakalama ve iPhone Yansıtma gibi yeni özellikler sunarak piyasaya sürüldü, ancak ikincisi düzenleyici sorunlar nedeniyle AB'de kullanılamıyor.
- Kullanıcılar, haftalık ekran kaydı izinleri, belirli sudo komutlarının kaldırılması ve Gatekeeper atlatma yöntemlerindeki değişiklikler de dahil olmak üzere komplikasyonlar bildirdi ve bu durum bazı kullanıcıların güncellemeyi ertelemesine neden oldu.
- Tuş kısayollarının eksikliği nedeniyle yeni pencere yakalama özelliği için Rectangle ve BetterTouchTool gibi üçüncü taraf uygulamalar önerilmektedir.

## [Void, açık kaynaklı bir Cursor/GitHub Copilot alternatifidir](https://github.com/voideditor/void)

- Andew, Void'un yaratıcılarından biri, onu özelleştirilebilir IDE (Entegre Geliştirme Ortamı) özelliklerine sahip açık kaynaklı bir Cursor sürümü olarak tanıtıyor.
- Void, Visual Studio Code'un (vscode) bir çatallamasıdır ve AI düzenleme yeteneklerini ve dosya sistemi anlayışını geliştirmeyi amaçlarken, Microsoft'un kapalı kaynak uzantı pazarındaki zorlukları ele almayı hedeflemektedir.
- Proje, çalışan bir prototip ile erken aşamalarında olup, ekip topluluktan katkı ve geri bildirim arayışındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void, kod düzenlemede yapay zeka yeteneklerini geliştirmek ve özelleştirilebilir IDE özellikleri sunmak için tasarlanmış, Cursor/GitHub Copilot'a açık kaynaklı bir alternatiftir.
- VSCode'un bir çatalı olarak inşa edilen bu proje, kullanıcı arayüzü değişiklikleri ve Microsoft'un kapalı kaynak uzantı pazarındaki zorluklarla karşı karşıya, ancak topluluktan katkılar ve geri bildirimler bekliyor.
- Proje, veri gizliliğini sağlamak için kurumsal yerinde barındırma yoluyla para kazanmayı planlıyor ve aracı olmadan LLM (Büyük Dil Modeli) sağlayıcılarının doğrudan kullanımına izin veriyor.

## [Indiana polisi, içinde nakit bulunan FedEx paketlerine el koyuyor](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Nisan ayında, Indianapolis FedEx dağıtım merkezindeki polis, içinde yaklaşık 43.000 dolar nakit bulunan bir kutuya el koydu ve bu para yaklaşık dört aydır herhangi bir suçlama olmaksızın hükümet tarafından tutuluyor.
- Henry Minh Inc., Kaliforniya'da bir mücevher işi, Adalet Enstitüsü'nün yardımıyla, medeni müsadere yasaları kapsamında yasa dışı paket el koymalarını iddia ederek Indiana'ya dava açıyor.
- Dava, geçen yıl FedEx tesisinden 130 nakit paketinin ele geçirildiğini vurguluyor ve davanın toplu dava olarak devam edip edemeyeceğini belirlemek için bir sonraki duruşma 16 Eylül'de yapılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Indiana polisi, nakit para içeren FedEx paketlerine el koyuyor ve bu durum, medeni mal varlığına el koyma konusunda eleştirilere ve tartışmalara yol açıyor.
- Yorumcular, polis yetkisinin aşırı kullanımından endişe duyuyor, bunu hırsızlıkla karşılaştırıyor ve uyuşturucu arama köpeklerinin rolü ile hukuki karmaşıklıkları tartışıyor.
- Adalet Enstitüsü, bu uygulamalara karşı çıkarak, hükümetin gücü, sivil özgürlükler ve anayasallık gibi daha geniş konuları vurguluyor.

## [Intel, Sony Playstation işini AMD'ye kaybetti](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel, AMD'nin kârını azaltma ve Sony'ye bir alternatif sunma yönündeki stratejik çabalarına rağmen, Sony PlayStation işini AMD'ye kaptırdı.
- Geriye dönük uyumluluk, Sony ve Nintendo için hayati önem taşır, çünkü dahili kütüphanelerin yeniden düzenlenmesi ve tescilli grafik API'leriyle uyumluluğun sürdürülmesi gerekliliği nedeniyle tedarikçi değişikliği pratik değildir.
- AMD'nin kurulmuş ilişkileri, konsol nesilleri boyunca tutarlı talimat zamanlamaları ve yüksek performanslı APU'lar konusundaki deneyimi, onları Sony için tercih edilen seçenek haline getirdi.

## [Zincirleme Düşünce, transformerlere doğası gereği seri olan problemleri çözme yetisi kazandırır](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Çalışma, büyük dil modellerinin (LLM'ler) aritmetik ve sembolik akıl yürütme görevlerindeki doğruluğunu ara adımlar üreterek artırmak için "düşünce zinciri" (CoT) kavramını tanıtmaktadır.
- CoT, sürekli derinlikteki transformerların, normalde bu modeller için zorlayıcı olan doğası gereği seri problemleri çözmelerini sağlar. Bu, aksi takdirde daha derin mimariler gerektirecek hesaplamaları yapmalarına olanak tanır.
- Deneysel sonuçlar, özellikle düşük derinlikli dönüştürücülerden faydalanarak, permütasyon grubu bileşimi ve yinelemeli kareleme gibi paralel hesaplama için zor olan görevlerde önemli doğruluk iyileştirmeleri gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Zincir Düşüncesi, transformerlere ardışık problemleri ele alma imkanı tanır, ancak verimlilik endişeleri ve çoğu problemin resmi diller olmaması nedeniyle pratik uygulamalar sınırlıdır.
- Yoav Goldberg, transformerların cevap vermeden süresiz olarak hesaplama yapabileceğini esprili bir şekilde belirterek, problem çözmedeki öngörülemezliğe dikkat çekti.
- Transformatörler teorik olarak yeterli ara akıl yürütme belirteçleri ile herhangi bir problemi çözebilirken, pratik verimlilik ve gerçek dünya uygulamaları belirsizliğini korumaktadır.

## [Neden Kitap Yazmamalısınız](https://gwern.net/book-writing)

- Yazar, Gwern.net'i bir kitaba dönüştürmeye karşı çıkarak, kitap yazmanın yüksek fırsat maliyeti ve risk içerdiğini öne sürüyor.
- Bir kitap yazmak genellikle prestijli olarak görülür, ancak Tim Urban gibi yazarların da kanıtladığı gibi depresyona, tükenmişliğe ve bastırılmış yaratıcılığa yol açabilir.
- Yazar, tüm yazarların bir kitap yazma baskısı hissetmemesi gerektiğine inanıyor, çünkü bu süreç ödüllendirici olmaktan çok yorucu olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blog yazısı, romanları Aliens serisindeki 'facehugger'lara benzeten bir metafor kullanarak, yazarların yalnızca ezici bir dürtü hissettiklerinde yazmaları gerektiğini öne sürüyor.
- Yazmanın zorluklarını, yapılandırılmış bir sürece duyulan ihtiyacı, düzeltme yapmayı ve yayıncılığın ticari yönlerini anlamayı içerir.
- Yorumlar, başarılı yazının kalıplaşmış doğasını, pazara yönelik yazmanın önemini ve tutku ile adanmışlığın gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Dört Saniye Parçalayıcıyı Isıtmak İçin, Google Bana Bunun Yeterli Olmadığını Söylemişti](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- 1953 yılında Raymond Chandler, bilim kurguyu parodi eden bir mektubunda "Google" terimini, şirketin varlığından önce, bir bilgi kaynağına atıfta bulunarak kullandı.
- Chandler'ın "Google" kelimesini kullanması, kriket terminolojisinden, çizgi roman karakteri Barney Google'dan veya matematik terimi "Googol"dan etkilenmiş olabilir.
- Arama motoru adı "Google", 1997 yılında, organize etmeyi amaçladığı büyük bilgi ölçeğini yansıtmak için "Googol"dan esinlenerek seçildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Yazı, Chandler'ın bir bilim kurgu hikayesinden bir alıntıyı ele alıyor ve Altın ve Gümüş Çağ bilim kurgusuna özgü ezoterik ve hayal gücüne dayalı dil kullanımını vurguluyor.
- Konuşma, sıradan eylemler için alışılmadık terimler kullanma klişesi olan 'Bir Tavşana 'Smerp' Demek' ve edebiyatta ilgi çekici açılış cümleleri yazmanın zorlukları üzerine derinleşiyor.
- Alıntıda geçen 'Google' ifadesi analiz ediliyor ve bazıları bunun teknoloji devine bir referans yerine tuhaf bir isim olarak kullanıldığını, bu durumun da bilim kurgu yazımının eğlenceli ve yaratıcı doğasını yansıttığını öne sürüyor.

## [Matematikte Aptallığın Merkeziliği](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- Martin Schwartz'ın "Bilimsel Araştırmada Aptallığın Önemi" (2008) adlı eseri, bilimsel araştırmada "aptal" hissetmenin değerini vurgulamakta ve bunun gerçek çaba ve öğrenme için gerekli olduğunu savunmaktadır.
- Bu kavram, öğrencilerin genellikle aptallık duygularını yaşayıp üstesinden geldikleri, ani anlayış sıçramalarına ve yeni zihinsel yolların inşasına yol açtığı matematikte özellikle önemlidir.
- Öğretmenler, öğrencilerin yaşadığı zorluklara empati göstermeli ve onlara matematik öğrenirken aptal hissetmenin doğal bir parçası olduğunu güvence altına alarak, matematiksel keşfin zorluğunu ve sevincini benimsemelerine yardımcı olmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Bu tartışma, özellikle matematik ve bilimde, akademik ve araştırma ortamlarında 'aptallık' hissi üzerine odaklanıyor ve bunun öğrenme sürecinin normal bir parçası olduğunu vurguluyor.
- Yazı, yetersiz veya cahil hissetmenin öğrenciler ve araştırmacılar arasında yaygın olduğunu ve bunun merak ve daha derin bir anlayış için itici bir güç olabileceğini vurguluyor.
- Konuşma, eğitim sistemlerinin bu duyguyu nasıl ele alması gerektiğine dair çeşitli bakış açılarını içeriyor ve merak ile dayanıklılığı teşvik etmenin, mücadeleyi vurgulayan geleneksel yöntemlerden daha etkili olduğunu öne sürüyor.

## [Y Combinator, düşük sermaye gerektiren girişimlere dayanır](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator, açık kaynak yazılım, akıllı telefonlar ve bulut hizmetleri gibi yerleşik teknolojileri kullanarak, minimum sermaye yatırımı gerektiren girişimleri hedeflemektedir.
- Bu yaklaşım, 2015'ten önce bile tutarlı olmuştur ve kolayca erişilebilen teknolojik kaynaklardan yararlanma konusunda uzun süredir devam eden bir stratejiyi göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC), Seri A'ya ulaşmadan önce önemli miktarda finansmana ihtiyaç duyan yüksek sermayeli donanım girişimleri için daha az elverişli şartlara sahip olduğu için eleştiriliyor.
- Bu tartışma, 'köpekler için Airbnb' gibi düşük sermaye harcaması (capex) gerektiren girişimlerden, kuantum bilişim gibi yüksek sermaye harcaması gerektiren girişimlere doğru bir kaymayı vurguluyor.
- Kimileri, hızlı ve düşük maliyetli yazılım çözümlerini tercih eden YC modelinin, gelişen teknolojinin daha fazla sermaye gerektirmesi nedeniyle modasının geçmiş olabileceğini savunurken, diğerleri YC'nin geniş çaplı finansman yaklaşımının hala başarı şansını artırdığına inanıyor.

## [Amazon SDE'leri için RTO politikası nedeniyle ayrılmayı düşünenler için en iyi seçenekler nelerdir?](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDE'ler (Yazılım Geliştirme Mühendisleri), 5 günlük Ofise Dönüş (RTO) politikası nedeniyle Amazon'dan ayrılmayı düşünerek daha iyi Evden Çalışma (WFH) esnekliği sunan seçenekler arıyorlar.
- Ideal alternatifler, özellikle veritabanları veya genel sistem programlamaya odaklananlar için ilginç projeler, kaliteli meslektaşlar ve rekabetçi maaşlar sunmalıdır.
- Sorgu, Seattle'da bulunan bir SDE3'ten (Kıdemli Yazılım Geliştirme Mühendisi) geliyor ve haftada 0-2 gün yerinde çalışmayı gerektiren rollere açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazon Yazılım Geliştirme Mühendisleri (SDE'ler), yeni 5 günlük Ofise Dönüş (RTO) politikası nedeniyle ayrılmayı düşünüyor, evden çalışma (WFH) esnekliği, ilgi çekici projeler ve rekabetçi maaşlar arıyorlar.
- Bazı çalışanlar, iş ararken bir ödeme almak için Performans İyileştirme Planı (PIP) alana kadar tembellik yapmayı düşünürken, diğerleri kişisel bütünlüğü korumanın ve değerleriyle uyumlu işler bulmanın önemini vurgular.
- Alternatifler arasında startup'lara katılmak, Microsoft veya Google gibi diğer teknoloji devlerine katılmak, girişimcilik girişimlerini keşfetmek, ağ kurmak, yöneticilerle esnek düzenlemeleri tartışmak veya RTO politikasını topluca ele almak için sendikalaşmak yer alıyor.

## [Rga: Ripgrep, ancak PDF'lerde, E-Kitaplarda, Office belgelerinde, zip dosyalarında vb. de arama yapar.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga, PDF'ler, E-Kitaplar, Office belgeleri ve sıkıştırılmış dosyalar gibi çeşitli dosya türlerinde arama yapabilen, satır odaklı bir arama aracı olan ripgrep'in genişletilmiş bir versiyonudur.
- Belge dönüştürme için pandoc, PDF metin çıkarma için poppler ve video meta verileri için ffmpeg gibi birden fazla adaptörü destekleyerek, farklı dosya formatları için çok yönlü hale getirir.
- Kurulum, Homebrew, Chocolatey ve Scoop gibi belirli paket yöneticileri ile kolay kurulum seçenekleri sunan Linux, macOS ve Windows dahil olmak üzere birden fazla platform için mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep), arama yeteneklerini PDF'ler, E-Kitaplar, Office belgeleri ve zip dosyalarını içerecek şekilde genişleten bir araçtır ve bu sayede düz metin dosyalarının ötesinde kullanımını artırır.
- Kullanıcılar, Rga'yı zip dosyalarındaki günlükleri elemek ve film altyazılarını aramak gibi çeşitli uygulamalardaki çok yönlülüğü nedeniyle takdir ediyor.
- Güvenlik endişeleri, belgelerin okunmasıyla ilgili olarak, gömülü kod çalıştırılmadan bile güvensiz olabileceğini vurgulayarak, güvenli tasarım uygulamalarının gerekliliğini ortaya koymaktadır.

## [Rainfrog – Postgres için bir veritabanı yönetim TUI'si](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog, şu anda beta aşamasında olan, Postgres için terminal tabanlı bir veritabanı yönetim aracıdır ve pgAdmin ve DBeaver'a hafif bir alternatif olarak tasarlanmıştır.
- Temel özellikler arasında vim benzeri tuş bağlamaları, anahtar kelime vurgulamalı bir sorgu düzenleyici, oturum geçmişi ve çapraz platform desteği (macOS, Linux, Windows, Termux aracılığıyla Android) bulunur.
- Potansiyel kırılma değişiklikleri ile aktif geliştirme; yazma erişimine sahip üretim veritabanları için önerilmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog, Postgres veritabanlarını yönetmek için tasarlanmış bir Metin Kullanıcı Arayüzü (TUI) aracıdır ve psql'e kıyasla daha kolay gezinme ve düzenleme imkanı sunar.
- Rainfrog'un yazarı, MySQL ve SQLite dahil olmak üzere diğer veritabanlarına desteği genişletmeyi planlıyor, bu da onun çok yönlülüğünü artıracak.
- Kullanıcılar Rainfrog'u Postico ve DataGrip gibi diğer veritabanı yönetim araçlarıyla karşılaştırıyor ve güvenli kimlik bilgisi yönetimi ile kodu hakkında teknik geri bildirimleri tartışıyor.

## [47 yaşındaki Voyager 1, onlarca yıldır kullanmadığı iticilerini ateşledi](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, 47 yaşında bir uzay aracı, yakın zamanda onlarca yıldır kullanılmayan iticilerini aktif hale getirerek olağanüstü dayanıklılığını ve mühendisliğini sergiledi.
- Kullanıcılar Hacker News'te Voyager'ı en üst düzey teknolojik başarı olarak övdüler, dayanıklılığını ve modern teknolojilerle karşılaştırıldığında tasarımının sadeliği ve güvenilirliğini vurguladılar.
- Bu tartışma, Dünya ile uzay aracı arasındaki 22 saatlik sinyal gecikmesi de dahil olmak üzere Voyager ile iletişim kurmanın zorluklarını da vurguladı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onlarca Hizbullah üyesinin cihazların patlaması sonucu ağır yaralandığı bildirildi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onlarca%20Hizbullah%20%C3%BCyesinin%20cihazlar%C4%B1n%20patlamas%C4%B1%20sonucu%20a%C4%9F%C4%B1r%20yaraland%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20bildirildi&subheading=17%20Eyl%C3%BCl%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
