---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Gece Bekçisi'nin ultra yüksek çözünürlüklü görüntüsü](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Rijksmuseum, Gece Devriyesi'nin rekor kıran ultra yüksek çözünürlüklü bir görüntüsünü oluşturarak 717 gigapiksel çözünürlüğe ve 5.6 TB dosya boyutuna ulaştı.
- Resim, lazer kılavuzlu beş eksenli kamera konumlandırma sistemi ile hassas hizalama sağlanarak, 97 sıra ve 87 sütunluk bir ızgarada 100 megapiksel Hasselblad H6D 400 MS kamera kullanılarak çekildi.
- Bu yüksek çözünürlüklü görüntü, araştırmacıların tablonun fiziksel durumunu benzeri görülmemiş bir ayrıntıyla incelemelerine olanak tanıyarak koruma çalışmalarına yardımcı olur ve Rembrandt'ın tekniği hakkında daha derinlemesine bilgiler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Rijksmuseum, Rembrandt'ın "Gece Devriyesi" adlı eserinin ultra yüksek çözünürlüklü bir görüntüsünü yayınladı ve izleyicilerin tabloyu benzersiz bir ayrıntıyla yakınlaştırıp keşfetmelerine olanak tanıdı.
- Bu yeni araç, kullanıcıların çıplak gözle görülemeyen küçük çatlaklar ve fırça darbeleri gibi ince detayları görmelerini sağlayarak daha sürükleyici bir deneyim sunuyor.
- Yayın, sanat meraklıları ve teknolojiye hakim bireyler arasında büyük ilgi uyandırdı ve teknoloji ile sanat koruma arasındaki kesişimi vurguladı.

## [Makefile'ları seviyorum](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefile'lar, yeni derleme araçlarının ortaya çıkmasına rağmen, basitlikleri ve standartlaştırılmış komutları nedeniyle proje otomasyonunda popüler bir seçenek olmaya devam etmektedir.
- Özellikle `make dev`, `make build` ve `make install` gibi komutlarla projeleri kurmak ve yönetmek için oldukça kullanışlıdırlar, bu da geliştirme süreçlerini kolaylaştırır.
- Makefile'lar çok yönlüdür, daha az bağımlılık gerektirir ve Docker ve gulp gibi çeşitli araçları düzenlemek için kullanılabilir, bu da onları kısıtlı ortamlar ve çeşitli proje kurulumları için ideal hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Bu tartışma, bir derleme otomasyon aracı olan Makefile'ların kullanımını, küçük projeler için basitliği ve esnekliği vurgularken, daha büyük projeler için potansiyel karmaşıklığını da ele alıyor.
- İhtilafın ana noktaları arasında çıktı üretmeyen kurallar için `.PHONY` gerekliliği, taşınabilirlik sorunları ve farklı ortamlarda Makefile'ları korumanın zorlukları yer almaktadır.
- Bu tartışma, Make'in yaygınlığı ve sadeliği ile daha büyük veya daha karmaşık projeler için daha karmaşık veya modern yapı sistemlerini benimseme arasındaki dengeyi vurgulamaktadır.

## [ChatGPT'yi unutun: Araştırmacılar neden artık dizüstü bilgisayarlarında küçük yapay zekalar çalıştırıyor?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Araştırmacılar, ChatGPT gibi web tabanlı araçlardan uzaklaşarak, giderek daha fazla küçük yapay zeka modellerini dizüstü bilgisayarlarında çalıştırıyorlar.
- Bu eğilim, maliyet tasarrufu, gizlilik ve tekrarlanabilirlik gibi faydalar sunan, tüketici donanımında çalışabilen açık ağırlıklı modellerin ve küçültülmüş versiyonların mevcudiyeti ile desteklenmektedir.
- Google DeepMind, Meta ve Microsoft gibi büyük teknoloji firmaları ve araştırma enstitüleri, biyoinformatik ve sağlık gibi alanlarda çeşitli uygulamalara olanak tanıyan milyarlarca parametreye sahip küçük modeller yayınladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Araştırmacılar, ses transkripsiyonu ve kod tamamlama gibi görevler için Llamafile ve Whisper gibi yerel modellerin kolaylık ve gizlilik avantajlarını vurgulayarak, giderek daha fazla küçük yapay zeka modellerini dizüstü bilgisayarlarında yerel olarak çalıştırıyorlar.
- Yerel modeller, gizlilik, çevrimdışı işlevsellik ve çeşitli donanım mimarilerinde çalışabilme yeteneği gibi önemli avantajlar sunar, bu da onları daha geniş bir kitle için erişilebilir kılar.
- Bu tartışma, VS Codium gibi açık kaynak araçları kullanmak ve kısıtlamaları aşarak uzantıları manuel olarak yüklemek gibi yerel AI ortamlarını kurmak için pratik ipuçlarını içerir ve topluluğun yerel AI kullanımını optimize etmek için işbirlikçi çabalarını vurgular.

## [Kritik MediaTek Wi-Fi Yonga Setlerinde İstismar: Sıfır Tıklama Güvenlik Açığı](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Ubiquiti, Xiaomi ve Netgear ürünlerini etkileyen MediaTek Wi-Fi yongasetlerinde CVSS puanı 9.8 olan kritik bir sıfır tıklama güvenlik açığı (CVE-2024-20017) tespit edilmiştir.
- Bu hata, sınırların dışında yazma sorunu nedeniyle kullanıcı etkileşimi olmadan uzaktan kod yürütülmesine olanak tanır ve MediaTek yamalar yayınlamıştır; kullanıcılar cihazlarını derhal güncellemelidir.
- SonicWall, bu güvenlik açığına karşı koruma sağlamak için belirli saldırı önleme sistemi (IPS) imzaları yayınladı ve kamuya açık bir kavram kanıtı (PoC), istismar olasılığını artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- MediaTek Wi-Fi yonga setlerinde, özellikle MediaTek'in SDK'sındaki 'wappd' hizmetinde, OpenWrt 19.07 ve 21.02'yi etkileyen kritik bir sıfır tıklama güvenlik açığı bulundu.
- Resmi OpenWrt yapıları, savunmasız SDK yerine mt76 sürücüsünü kullandıkları için etkilenmez.
- Keşif, rekabetçi tüketici elektroniği pazarının aceleyle yayımlanan yazılımları piyasaya sürme eğilimini vurguluyor ve güvenlik konusunda endişelere yol açıyor.

## [Apple, iPhone 16 ve iPhone 16 Pro Tamir Kılavuzlarını Paylaştı](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple, deneyimli teknisyenlere yönelik olarak iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro ve 16 Pro Max için onarım kılavuzlarını yayımladı.
- iPhone 16 ve 16 Plus, daha kolay bir elektrikli pil çıkarma sürecine sahipken, Pro modelleri hala standart yapışkan sekmeleri kullanıyor.
- Onarılabilirlikteki iyileştirmelere rağmen, pil onarımları pahalı ekipman gerektirir, bu da kendi kendine onarımı neredeyse profesyonel hizmetler kadar maliyetli hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple, iPhone 16 ve iPhone 16 Pro için onarım kılavuzlarını yayınladı ve bu kılavuzlarda pil değişimi gibi onarımlar için gerekli adımlar ve araçlar belirtiliyor.
- Tamir süreci, yapıştırıcıyı çıkarmak için 9 voltluk bir pil kullanmayı içerir ve bu da gerekli araçların karmaşıklığı ve maliyeti hakkında endişelere yol açar.
- Yapılan tartışmalar, kullanıcıların karışık tepkileriyle birlikte, çıkarılabilir piller ve cihaz dayanıklılığı ile tamir edilebilirlik arasındaki denge üzerine AB'nin yaklaşan düzenlemelerini vurguluyor.

## [Sayısal Çağda Öz Değerin Çöküşü](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Yazar, içsel değer ile piyasa değeri arasındaki zıtlığı yansıtarak, dışsal onayın kişisel değeri nasıl gölgede bırakabileceğini vurguluyor.
- Hayatın amansız veri haline getirilmesi ve oyunlaştırılması, içsel değeri bulmayı zorlaştırdı ve sanatçıları özel deneyimlerini paraya çevirmeye itti.
- Harici baskılara rağmen, yaratmaya devam etme tavsiyesi, kişinin içsel değer duygusunu yönetmek ve yeniden canlandırmak için vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Makale, kişisel değerin azalmasına yol açan takipçiler ve beğeniler gibi çevrimiçi metriklere giderek daha fazla bağlanan öz-değerin nasıl olduğunu inceliyor.
- Bu, dijital platformların sosyal karşılaştırmalar ve özsaygı üzerindeki etkisini, kendilik ve değeri doğal olarak ilişkilendirmeyebilecek otistik bireylerin bakış açılarını da içerecek şekilde tartışıyor.
- Parça, kişisel özelliklerin metalaştırılmasının daha geniş etkilerini ve sürekli çevrimiçi onay arayışının psikolojik etkilerini inceliyor.

## [Qualcomm Intel'i Satın Almak İstiyor](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Wall Street Journal'ın bildirdiğine göre, Qualcomm, Intel'i satın almayı düşünüyor, ancak henüz resmi bir teklif yapılmadı ve anlaşma belirsiz.
- Başarılı olursa, bu satın alma çip endüstrisini önemli ölçüde etkileyecek, Qualcomm'un masaüstü işlemci pazarına yeniden girmesi ve Microsoft'un yapay zeka PC stratejisiyle uyum sağlaması anlamına gelecektir.
- Intel şu anda zayıflamış bir durumda, önemli mali kayıplar, işten çıkarmalar ve AMD ile Nvidia'dan gelen rekabetle karşı karşıya, anlaşma için düzenleyici incelemenin büyük bir zorluk olması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm'un, tüm şirketi değil, Intel'in bazı bölümlerini satın almakla ilgilendiği bildiriliyor, bu da teknoloji topluluğunda önemli tartışmalara yol açtı.
- Potansiyel satın alma, Qualcomm'un Intel'in üretim yeteneklerinden yararlanması ve TSMC'ye (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company) olan bağımlılığını azaltması için stratejik bir hamle olarak görülüyor.
- Qualcomm'un ARM tabanlı teknolojisinin Intel'in x86 mimarisi ile uyumluluğu ve entegrasyonu, ayrıca açık kaynak geliştirme ve pazar rekabeti üzerindeki potansiyel etkisi hakkında endişeler dile getirilmiştir.

## [Kamal Proxy – Sıfır kesinti süresi ile dağıtımlar için minimal bir HTTP proxy](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy, devam eden trafiği kesintiye uğratmadan web uygulamalarının güncellenmesine olanak tanıyan, sıfır kesinti süresi dağıtımları için tasarlanmış hafif bir HTTP proxy'sidir.
- Bağımsız olarak veya tam bir dağıtım deneyimi için konteyner paketleme ve sağlama işlemlerini içeren Kamal'ın bir parçası olarak kullanılabilir.
- Temel özellikler arasında özelleştirilebilir çalışma seçenekleri, ana bilgisayar tabanlı yönlendirme, otomatik TLS sertifikaları ve ortam değişkeni yapılandırması bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy, sıfır kesinti süresi ile dağıtımlar için tasarlanmış minimal bir HTTP proxy'sidir ve Basecamp'in Kamal dağıtım aracının bir parçasıdır. Bu araç, dağıtımları Kubernetes'e kıyasla basitleştirmeyi amaçlamaktadır.
- SSL'yi otomatik olarak destekleme ve bir sunucuda birden fazla uygulama çalıştırma gibi özellikleri destekler, kullanıcılar sıfır kesinti süresi dağıtımları sırasında veritabanı geçişlerini yönetme stratejilerini tartışır.
- Bu tartışma, Basecamp'in mevcut çözümleri kullanmak yerine neden kendi proxy'lerini inşa ettiklerini ve yüksek maliyetler ve performans sorunları nedeniyle şirketlerin bulut hizmetlerinden uzaklaşma eğilimini içeriyor.

## [Şirket kültürünü oluşturmak için haftada 5 gün ofiste çalışmak bir efsanedir: PwC raporu](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Bir PwC raporu, Amazon, JPMorgan ve Goldman Sachs gibi şirketlerin zorunlu kıldığı tam zamanlı ofis varlığının şirket kültürünü inşa etmek için gerekli olduğu inancına meydan okuyor.
- 20.000'den fazla iş lideri ve çalışanı içeren araştırma, hibrit çalışanların tam zamanlı ofiste çalışanlara göre daha fazla dahil olmuş, üretken ve ilgili hissettiklerini göstermektedir.
- Çalışanları ofise geri dönmeye zorlamak, onların özerklik duygusunu azaltabilir ve şirket kültürüne zarar verebilir, çünkü bu durum gözetim gibi hissedilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Bir PwC raporu, şirket kültürünü oluşturmak için haftada 5 gün ofiste çalışmanın gerekli olduğu fikrine meydan okuyarak, uzaktan çalışma ile ofiste çalışma arasındaki etkinlik konusunda tartışma başlattı.
- Raporun meşruiyeti hakkındaki görüşler değişiklik göstermektedir; bazıları önyargı olduğunu öne sürerken, diğerleri bulgularını savunmakta ve uzaktan çalışma tartışmasının öznel doğasını vurgulamaktadır.
- Tartışma, dengeli bir yaklaşım olarak hibrit çalışmaya yönelik bakış açılarını, uzaktan çalışmayla daha yüksek verimlilik ve daha iyi iş-yaşam dengesi potansiyelini ve yönetimin kötüye kullanımı önleme ve verimliliği sürdürmedeki rolünü içermektedir.

## [Porsche'nin altı zamanlı içten yanmalı motor fikri](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche, güç ve verimliliği artırmayı hedefleyen ekstra sıkıştırma ve güç strokları ekleyen altı zamanlı bir içten yanmalı motorun patentini aldı.
- Tasarım, pistonun hareketini ve sıkıştırmasını değiştiren iki eşmerkezli daireye sahip özel bir krank mili içerir, ancak karmaşıklık ekler.
- Bu tasarımın uygulanması belirsizliğini koruyor, bu da onu otomotiv mühendisliğinde dikkate değer ancak spekülatif bir yenilik haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porsche'nin altı zamanlı içten yanmalı motor konsepti, geleneksel motor tasarımlarını yeniden hayal etme konusunda tartışmalar başlattı.
- Bu tasarım, yanma verimliliğini artırabilecek iki çift sıkıştırma-güç çevrimini içermektedir.
- Elektrikli araçlar (EV'ler) daha popüler hale gelirken, içten yanmalı motorlar (ICE'ler) hala niş uygulamalara ve devam eden yeniliklere sahip olabilir ve tartışmalar EV'lerin çevresel etkisini de göz önünde bulundurmaktadır.

## [Arşivciler eşyaları nasıl paketler? Kutuların savaşı](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Makale, Kanada ve Birleşik Krallık'taki arşiv paketleme yöntemlerini karşılaştırarak, fiziksel belgelerin uzun süreli korunması için nasıl saklandıkları konusundaki farklılıkları vurgulamaktadır.
- Kuzey Amerikalı arşivciler genellikle dosya klasörleri ve Hollinger Kutusu gibi kutularla dikey paketlemeyi kullanırken, Birleşik Krallık arşivcileri klasörler ve sığ kutularla yatay paketlemeyi tercih ederler.
- Her yöntemin artıları ve eksileri vardır: dikey paketleme kolay erişim ve iyi hava dolaşımı sunar ancak eğilme riski taşır, yatay paketleme ise eşit ağırlık dağılımı sağlar ancak daha fazla elleçleme gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arşivciler, genellikle fiziksel kütüphane fiş kartlarını yazılım veritabanlarıyla karşılaştırmak gibi yazılım sistemlerine benzetmeler yaparak, öğeleri paketlemek için çeşitli yöntemler kullanırlar.
- Pratik depolama çözümleri arasında modüler raflar, şeffaf plastik kutular ve polyester kılıflar gibi malzemeler bulunur, bu da geleneksel kartondan daha verimli olabilir.
- Kağıt ve metal için uygun saklama koşulları, mylar kullanımı, kontrollü sıcaklık ve nem ile şeffaf paketlemenin hızlı tanımlamaya yardımcı olmasını içerir.

## [CISA başkanı: Güvensiz yazılım üreticileri gerçek siber suçlular](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, CISA başkanı, yazılım tedarikçilerini güvensiz kod gönderdikleri için eleştirerek onları siber suçların başlıca katkıda bulunanları olarak nitelendirdi.
- Bir Mandiant mWise konferansında konuşan o, satıcılara kod kalitesini artırmaları çağrısında bulundu ve sorumluluğu vurgulamak için 'yazılım açıkları' yerine 'ürün kusurları' olarak yeniden adlandırılmasını önerdi.
- Easterly, neredeyse 200 satıcının CISA'nın Güvenli Tasarım Taahhüdünü imzalamasıyla güvenli kodu savunuyor; milyarlarca dolarlık siber güvenlik endüstrisine rağmen yazılım kalitesi sorunları devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- CISA (Siber Güvenlik ve Altyapı Güvenliği Ajansı) başkanı, güvensiz yazılım üreticilerini siber güvenlik sorunlarının başlıca suçluları olarak nitelendirdi.
- Bu tartışma, güvenli yazılım oluşturmanın karmaşıklığını vurgulamakta ve yazılım satıcıları için ekonomik teşvikler ve sorumluluğun, yazılım kalitesinde iyileştirmeler sağlayabileceğini önermektedir.
- Tartışma, profesyonellerin tasarımlarından sorumlu tutulduğu yapısal mühendislik gibi diğer endüstrilerle karşılaştırmaları içeriyor ve benzer bir hesap verebilirliğin yazılım geliştiricilere de uygulanabileceğini öne sürüyor.

## [Omega-3 alımı, farelerdeki anksiyete ve depresyon belirtilerini etkisiz hale getirir](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Bir çalışma, nevrotiklik ve içe dönüklük gibi kişilik özelliklerinin, yaşam boyu depresyonun önemli öngörücüleri olduğunu göstermektedir.
- Kaygı, özellikle yetişkinlikte bu kişilik özellikleriyle güçlü bir şekilde ilişkilidir.
- Fiziksel sağlık faktörleri, Vücut Kitle İndeksi (BMI) dahil olmak üzere, depresyon geliştirme riskinde de rol oynar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3 alımının farelerde anksiyete ve depresyon belirtilerini hafiflettiği gösterilmiştir, ancak "Omega-3" terimi geniş bir kavramdır ve EPA ve DHA gibi belirli bileşikleri içerir.
- Omega-3 takviyelerinin etkinliği tartışmalıdır; bazı çalışmalar travmatik beyin hasarı ve depresyon gibi durumlar için faydalar gösterirken, diğerleri minimal etki göstermektedir.
- Nutrient seviyeleri Omega-3'ün farklı yiyeceklerde değişiklik gösterebilir, bu da işlenmiş ürünler veya takviyelerle karşılaştırıldığında tam alımı belirlemeyi zorlaştırır.

## [PDLP ile doğrusal programlamayı ölçeklendirme](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP, büyük ölçekli doğrusal programlama (LP) için yeni bir birinci dereceden yöntem tabanlı çözücüdür ve simplex ve iç nokta yöntemleri gibi geleneksel LP çözücülerinin karşılaştığı ölçeklenebilirlik sorunlarını ele alır.
- PDLP, matris-vektör çarpımını kullanır, bu da daha az bellek gerektirir ve GPU'lar ve dağıtık sistemler gibi modern hesaplama teknolojileriyle daha uyumlu olmasını sağlar ve Google'ın OR-Tools'unda açık kaynaklıdır.
- PDLP, veri merkezi ağ trafiği mühendisliği, konteyner taşımacılığı optimizasyonu ve büyük ölçekli Gezgin Satıcı Problemlerinin çözümü gibi uygulamalar için verimli hale getiren ön çözümleme, ön koşullandırma, uygulanamazlık tespiti, uyarlanabilir yeniden başlatmalar ve uyarlanabilir adım boyutu gibi iyileştirmeleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Research'ün PDLP'si (Doğrusal Programlama için Primal-Dual Hibrit Gradyan), bellek kapasitesini aşan büyük ölçekli doğrusal programlama örneklerini RAM yerine GPU'lar kullanarak ele almayı amaçlamaktadır.
- PDLP, daha küçük problemler için en iyi ticari çözücülerden daha yavaş ve daha az doğrudur, ancak bellek depolaması olmadan çok büyük örnekleri yönetme yeteneği ile dikkat çekicidir.
- Bu tartışma, ders kitapları, bloglar ve akademik makaleler gibi doğrusal programlama ve yöneylem araştırması öğrenmek için çeşitli kaynakları içermektedir.

## [Annapurna Interactive'in Toplu İş Bırakma İçindeki Durumu](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Annapurna Interactive'in tüm personeli, Eylül ayının başlarında iç anlaşmazlıklar, kaotik liderlik değişiklikleri ve iletişim kopuklukları nedeniyle istifa etti.
- Nathan Gary ve James Masi gibi kilit isimlerin aniden işten çıkarılması, kafa karışıklığına ve daha fazla istifaya yol açtı ve önerilen yan şirket Verset'in başarısız olması, gerginlikleri daha da kötüleştirdi.
- Ağustos ayının sonuna kadar, kilit liderler de dahil olmak üzere tüm 25 çalışan istifa etti ve Annapurna Interactive, devam eden projeleri yönetmek için çabalarken, operasyonları istikrara kavuşturmak ve taahhütleri yerine getirmek için çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, "Outer Wilds" ve "Stray" gibi benzersiz oyunlarıyla tanınan şirket, Megan Ellison ile ilgili yönetim sorunları nedeniyle toplu personel istifasıyla karşı karşıya kaldı.
- Annapurna'nın itibarına rağmen, oyunlarının arkasındaki bağımsız geliştiriciler yeni yayıncılar arayabilir, bu da bağımsız geliştiricilerin finansman ve pazarlama konularında karşılaştıkları zorlukları vurgulamaktadır.
- Durum, tanınmış bir yayıncıyla ilişkilendirildiğinde bile bağımsız oyun geliştirme topluluğundaki zorluklara dikkat çekiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gece Bekçisi'nin ultra yüksek çözünürlüklü görüntüsü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gece%20Bek%C3%A7isi'nin%20ultra%20y%C3%BCksek%20%C3%A7%C3%B6z%C3%BCn%C3%BCrl%C3%BCkl%C3%BC%20g%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BCs%C3%BC&subheading=21%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
