---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Sanding UI](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- Yazar, yinelemeli geliştirme süreçlerini marangozluğa benzeterek, yazılımı pürüzsüz ve sorunsuz hale getirene kadar inşa ettiklerini, test ettiklerini ve rafine ettiklerini anlatıyor.
- Son zamanlarda, radyo seçeneklerini flexbox kullanarak hizalamayı içeren bir zorluk yaşandı; radyo düğmesi ile etiket arasındaki boşluk, geçişi engelliyordu. Bu sorun, boşluğu kaldırıp etikete dolgu ekleyerek çözüldü.
- Kesintisiz bir kullanıcı deneyimi sağlamak için kapsamlı test ve iyileştirmenin önemini vurgular, küçük sorunların genel kullanılabilirliği önemli ölçüde etkileyebileceğini belirtir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- Tartışma, bu tür sorunların genellikle bildirilmediği ve önceliklendirilmediği Agile geliştirme ortamlarında, küçük UI (Kullanıcı Arayüzü) sorunlarının ele alınmasının zorluğunu vurgulamaktadır.
- Agile metodolojilerin bu küçük düzeltmeleri doğası gereği ihmal edip etmediği ya da şirketler içinde hızlı çıktıyı kaliteye tercih eden daha geniş bir kültürel sorun olup olmadığı konusunda bir tartışma var.
- Bazı katılımcılar, geliştiriciler ve kullanıcılar arasındaki doğrudan iletişimin ürün kalitesini önemli ölçüde artırabileceğini savunuyor, ancak bu genellikle yönetim yapıları ve süreçleri tarafından engelleniyor.

## [Sesimi yapay zeka ile çaldılar](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- Jeff Geerling, Elecrow'u videolarında izni olmadan sesinin bir yapay zeka kopyasını kullanmakla suçladı, bu durumun geçmişteki iyi ilişkileri göz önüne alındığında rahatsız edici olduğunu belirtti.
- He, birinin sesini izinsiz kullanmamanın önemini vurguladı ve bunun yerine seslendirme sanatçılarını işe almayı veya içerik oluşturucularla iş birliği yapmayı önerdi.
- Jeff, maliyetler ve izinsiz yapay zeka ses klonlaması için net bir yasal emsalin olmaması nedeniyle yasal işlem başlatma konusunda kararsız ve sorunu çözmek için Elecrow ile iletişime geçti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- Bir YouTuber'ın sesi yapay zeka kullanılarak kopyalandı, bu durum yapay zekanın sahte ve potansiyel olarak zararlı içerik oluşturmak için kötüye kullanılması konusunda endişeleri artırdı.
- Bu tartışma, özellikle küfür veya ahlaki ihlallerin algılanmasının ciddi sonuçlar doğurduğu toplumlarda, yapay zekanın şiddeti kışkırtmak veya itibarları zedelemek için kullanılmasına dair korkuları vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, yapay zeka araçlarının daha erişilebilir hale getirilmesinin, halkın dijital içeriğe karşı daha şüpheci olmasına yardımcı olup olamayacağına karşı, gerçekçi sahte kanıtlar oluşturmanın kolaylığı nedeniyle artan zarar potansiyelini içeriyor.

## [Japon PC platformlarına ne oldu?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- 16-bit döneminde, Japonya'nın üç ana bilgisayar platformu vardı: NEC'in PC-98'i, Fujitsu'nun FM Towns'u ve Sharp'ın X68000'i, en popüler olanı ise PC-98'di.
- Windows'a geçiş, bu platformların ya daha az ayırt edici hale gelmesi ya da yeni işletim sistemiyle uyumsuz hale gelmesi nedeniyle düşüşüne yol açtı, oyun pazarının 3D konsollara kayması ise onların önemini daha da azalttı.
- Japon bilgisayar üreticileri, benzersiz platformlarının düşüşüne rağmen, standart Windows PC'leri üretmeye geçerek Commodore ve Atari gibi Batılı muadillerine göre daha iyi hayatta kaldılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- 1997 Asya ekonomik krizi, Hitachi'nin SuperH işlemcisi de dahil olmak üzere Japon PC platformlarını önemli ölçüde etkiledi ve Mitsubishi ile ortaklık kurarak Renesas'ın oluşumuna yol açtı.
- Renesas, SuperH'nin geliştirilmesine devam etmekte zorluklarla karşılaştı ve sonunda odağını yeni tasarımlara kaydırdı.
- Japon PC pazarı, yazılım uyumluluğu sorunları, ekonomik baskılar ve küresel standartlar ile Batılı şirketlerden gelen artan rekabet nedeniyle geriledi.

## [Nextcloud: Açık Kaynak Bulut Uygulamaları](https://nextcloud.com/)

- Nextcloud Hub 9, gelişmiş iş birliği ve veri kontrolü için Dosyalar, Talk, Groupware ve Office gibi entegre araçlar içeren yeni sürümünü yayınladı.
- Platform, kamu, kurumsal ve eğitim dahil olmak üzere çeşitli sektörlere hitap eden, özelleştirilebilir ve ölçeklenebilir seçeneklerle kendi kendine barındırılan bir çözüm sunar.
- Yeni özellikler arasında içerik oluşturma ve e-posta özetleme için yerel bir yapay zeka asistanı bulunuyor ve bu, Nextcloud'un gizlilik ve uyumluluğa olan bağlılığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- Nextcloud, açık kaynaklı bir bulut uygulama platformu, kullanıcılarından karışık yorumlar alıyor; bazıları işlevselliğini överken, diğerleri karmaşıklığını ve güncelleme sorunlarını eleştiriyor.
- Kullanıcılar, sorunsuz çalışmadan ve kolay güncellemelerden veri kaybına yol açan felaket güncellemelere kadar çeşitli deneyimler bildiriyor, bu da yedeklemelerin ve dikkatli yönetimin önemini vurguluyor.
- Platformun geniş bir özellik yelpazesi sunma girişimi, güvenilirlik ve performansı artırmak için temel işlevlere odaklanması gerekip gerekmediği konusunda tartışmalara yol açıyor.

## [Android için Flappy Bird, sadece C, 100KB altında](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- Bir geliştirici, Android için C dilinde bir Flappy Bird klonu oluşturmayı başardı ve APK boyutunu 100 KB'nin altında tutarak, bu tür bir oyun için oldukça küçük bir boyut elde etti.
- Proje, C#'ta benzer bir çabadan ilham aldı ve Android Native Activity ve APK boyutu kısıtlamalarıyla ilgili zorlukların üstesinden gelmeyi içeriyordu.
- Temel teknik uygulamalar arasında ses oynatma için OpenSLES, görüntü kod çözme için upng ve render için gölgelendiricilerle OpenGL ES 2 kullanımı yer aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- Bir geliştirici, yalnızca C kullanarak Android için bir Flappy Bird klonu oluşturdu ve tüm uygulama 100KB'ın altında bir boyuta sahip.
- Proje, büyük ve şişkin uygulama trendine karşı, son derece verimli ve kompakt uygulamalar oluşturma potansiyelini sergiliyor.
- Bu tartışma, kod satırlarını azaltmak ve varlıkları verimli bir şekilde yönetmek gibi uygulama boyutunu en aza indirmeyle ilgili teknik zorlukları ve optimizasyonları vurgulamaktadır.

## [Hy 1.0.0, Python için Lisp lehçesi, yayınlandı](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- Hy 1.0.0, Python için bir Lisp lehçesi, yaklaşık 12 yıllık bir geliştirme sürecinin ardından yayınlandı ve önemli bir dönüm noktasını işaret ediyor.
- Hy, Python'a gömülüdür ve Python projeleri içinde sorunsuz entegrasyon ve kullanım sağlar.
- Gelecek güncellemeler, hata düzeltmeleri, yeni Python sürümleriyle uyumluluk ve mevcut Hy 1.x.y kodunu bozmadan yeni özellikleri desteklemeye odaklanacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- Python için bir Lisp lehçesi olan Hy 1.0.0 yayınlandı, kullanıcıların Python ve Hy kodunu karıştırmasına ve nihayetinde Python bayt kodu üretmesine olanak tanıyor.
- Derleyici Python'da yazılmıştır, Python'un istisna sistemini destekler, ancak bağımsız bir dağıtım eksikliği vardır, bu da daha net belgeler ve araç uyumluluğu hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Topluluk, projenin uzun vadeli taahhüdünü ve kaprisli unsurlarını değerli buluyor, kullanıcılar Hy kullanarak deneyimlerini ve projelerini paylaşıyor.

## [WP Engine WordPress değildir](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- WP Engine, markalaşmanın aksini öne sürebileceğine rağmen, WordPress'ten ayrı bir varlıktır ve bu karışıklıktan kâr elde etmektedir.
- WP Engine, maliyetleri düşürmek için varsayılan olarak WordPress'in revizyon sistemini devre dışı bırakır, bu da kullanıcı içeriğinin bütünlüğünü tehlikeye atar ve WordPress'in veri koruma vaadine aykırıdır.
- Müşterilere, WP Engine'in izin verdiği en az 3 revizyonu talep etmeleri veya WordPress ekosisteminde daha yüksek standartları korumak için alternatif barındırma sağlayıcılarını değerlendirmeleri tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- Automattic CEO'su Matt Mullenweg, WP Engine'in Automattic ile benzer gelire sahip olmasına rağmen açık kaynaklı WordPress projesine geri katkıda bulunmadığı için eleştirdi.
- Bir WP Engine çalışanı, yönetimin KPI hedefleri nedeniyle WordPress'e katkıları engellediğini iddia etti ve ardından kovuldu, bu da sorunu tırmandırdı.
- Tartışma, WP Engine'in WordPress'ten kâr elde ederken topluluğa geri vermemekle suçlanmasıyla, açık kaynak ilkeleri ile kâr odaklı iş uygulamaları arasındaki gerilimleri vurguluyor.

## [Google Cloud'u tavsiye etmek zor.](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- Google Cloud, 2025 yılında Google Container Registry'yi (GCR) kapatarak yerine daha pahalı olan Artifact Registry'yi (GAR) getirmek de dahil olmak üzere önemli değişiklikler geçiriyor.
- Kullanıcılar, projelerini GCR'den GAR'a taşırken zorluklar ve zaman alıcı süreçler yaşıyor, bu da hayal kırıklığını artırıyor.
- Google Cloud'un üstün mühendislik ve kullanıcı deneyimine rağmen, sık sık yapılan değişiklikler ve kesintiler, AWS ve Microsoft Azure'a kıyasla tavsiye edilmesini zorlaştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- Google Cloud'un Google Domains gibi hizmetleri kapatma geçmişi, kullanıcıları temkinli hale getirdi ve birçok kişinin Cloudflare veya AWS Route 53 gibi alternatiflere geçmesine neden oldu.
- Google'ın üstün teknik çözümlerine rağmen, sık sık yapılan API değişiklikleri ve zayıf müşteri desteği, güvenilmez olarak algılanmasına katkıda bulunan önemli sorunlardır.
- AWS ve Azure, kendi kusurlarına rağmen, istikrarları ve daha iyi müşteri odaklı yaklaşımları nedeniyle genellikle Google Cloud'a tercih edilir.

## [Infineon'un CO2 Sensörü İç Mekan Hava Kalitesini İzliyor](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- Infineon'un yeni CO2 sensörü, iç mekan hava kalitesi izleme için etkilidir ancak dış mekanlarda optik NDIR sensörlerine kıyasla daha düşük performans gösterir.
- Foto-akustik NDIR sensörler, Infineon'unkiler gibi, sıcaklık değişimlerine ve düşük frekanslı gürültüye duyarlıdır, bu da onları dış ortam koşullarında daha az güvenilir hale getirir.
- Optik NDIR sensörler, tutarlı dış mekan performansı için tercih edilir ve doğru CO2 izleme için gerekli kalibrasyon zorluklarını ve çevresel faktörleri vurgular.

## [Bir Parçacık Nedir? (2020)](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Fizikçilerin parçacıklar hakkındaki anlayışı, nokta benzeri nesnelerden çökmüş dalga fonksiyonları, alanların kuantum uyarılmaları ve simetri gruplarının temsilleri gibi daha karmaşık kavramlara evrilmiştir.
- Kuanta mekaniği ve kuantum alan teorisi, parçacıkları hem dalgalar hem de alanların uyarılmaları olarak tanımlar ve özellikleri Poincaré grubu gibi simetri grupları tarafından belirlenir.
- Modern teoriler, dizi teorisi ve it-from-qubit hipotezi de dahil olmak üzere, parçacıkların titreşen diziler veya qubitlerin hologramları olabileceğini öne sürerken, amplitudeologlar parçacık etkileşimlerini daha derin bir anlayış için basitleştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- Bu tartışma, kuantum mekaniğinde parçacıkların karmaşık doğası etrafında dönüyor, parçacıkları küçük toplar olarak gören geleneksel görüşü zorlayarak onları alanlardaki uyarılmalar olarak tanıtıyor.
- "Parçacık" terimi yanıltıcı olarak kabul edilir; kuantum alan teorisinde (QFT), parçacıklar fiziksel nesneler değil, alanlardaki matematiksel soyutlamalar veya uyarılmalar olarak daha iyi anlaşılır.
- Konuşma, modern fizikteki gelişen anlayışı yansıtarak, parçacıklar ve alanların temel doğası hakkındaki fizikçiler arasındaki süregelen tartışmayı ve fikir birliği eksikliğini vurgulamaktadır.

## ['Ölmek İstemiyorum.' Ruh sağlığı hizmetine ihtiyacı vardı. Bir hayalet ağ buldu.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- Ravi Coutinho, Ambetter sigortası aracılığıyla ruh sağlığı hizmetlerine erişimde, mevcut olmayan sağlayıcıların oluşturduğu bir 'hayalet ağ' nedeniyle önemli zorluklarla karşılaştı.
- Ravi ve annesi Barbara'nın bir terapist bulma konusundaki birçok girişimine rağmen, çeşitli engellerle karşılaştılar, bu da zihinsel sağlıklarının kötüleşmesine ve hastane ziyaretlerine yol açtı.
- ProPublica'nın soruşturması, sigorta ağlarındaki yanlışlıklar ve gecikmelerin aşırı alkol tüketimiyle ilgili komplikasyonlardan 36 yaşında hayatını kaybeden Ravi'nin trajik ölümüne katkıda bulunarak, ruh sağlığı hizmetlerine erişimdeki sistemik sorunları vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- Zihinsel sağlık hizmeti arayan bir adam, sigortası tarafından listelenen birçok sağlayıcının ya müsait olmadığını ya da ağ dışında olduğunu, "hayalet ağ" olarak bilinen yaygın bir sorunu fark etti.
- Sigorta şirketleri genellikle doğru dizinleri koruyamaz, bu da hastaların bakım bulma çabalarını zorlaştırır ve önemli stres ve mali yükler yaratır.
- Bu verimsizlikleri gidermek için bazıları sağlık sigortası aracılarını ortadan kaldırmayı veya tek ödemeli bir sistem benimsemeyi öneriyor, ancak Kaiser Permanente gibi entegre sağlayıcılar bile ruh sağlığı hizmetlerinde zorluklarla karşılaşıyor.

## [Yirmi Yıl FM Sentezi Ableton Live İçinde](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Robert Henke, Ableton'un ilk yazılım synthesizer'ı Operator'ün 20. yıl dönümünü, içgörüler, ipuçları ve ücretsiz bir preset paketi paylaşarak kutluyor.
- 2004 yılında geliştirilen Operator, CPU verimliliği ve kullanıcı dostu programlama için tasarlanmış olup, Global Zaman, Ton Kontrolü ve Katkılı Sentez gibi yenilikçi unsurlar içermektedir.
- FM sentezi, 1960'larda John Chowning tarafından öncülük edilen, karmaşık ses yaratımı için sinüs dalga osilatörlerini kullanır ve filtre gerektirmeyen subtraktif sentezden farklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- Ableton Live'ın FM sentezi, özellikle Operator bileşeni aracılığıyla, son 20 yılda birçok VST'yi (Sanal Stüdyo Teknolojisi) etkileyerek etkili olmuştur.
- Yazılımın benzersiz Oturum Görünümü ve Düzenleme Görünümü tasarımı, derinliği ve kullanıcı arayüzü (UI) açısından oldukça övülmektedir.
- Robert Henke'nin katkıları, canlı performansları ve atölye çalışmaları ile birlikte, müzik prodüksiyonu topluluğu üzerindeki önemli etkisiyle kutlanmaktadır.

## [PDF'den MD'ye LLM'ler ile – GPT4o tarafından Metin/Tablolar/Görüntü Açıklamalarını Çıkarın](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- PDF'ler üzerinde Optik Karakter Tanıma (OCR) için GPT-4 kullanan açık kaynaklı bir Python API'si geliştirilmiştir ve bu API, paralel işlem ve toplu işleme özelliklerine sahiptir.
- API, PDF'leri Markdown'a dönüştürür ve resim altyazıları ekler, NASA'nın Apollo 17 belgelerinden karmaşık sayfaları başarıyla işleyerek yeteneğini gösterir.
- Proje GitHub'da mevcuttur ve geliştirici topluluktan geri bildirim beklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- PDF'ler üzerinde OCR (Optik Karakter Tanıma) için GPT-4o kullanan bir Python API hizmeti geliştirildi. Bu hizmet, paralel işlem ve toplu işleme özelliklerine sahip olup, PDF'leri markdown formatına dönüştürmekte ve görüntüleri altyazılarla tanımlamaktadır.
- Proje, NASA'nın Apollo 17 belgeleri üzerinde test edilmiştir ve GitHub'da açık kaynak olarak mevcuttur, ancak kullanıcılar, LLM'lerde (Büyük Dil Modelleri) tutarlılık ve halüsinasyon sorunları bildirmektedir, bu da geleneksel OCR'nin üretim için daha güvenilir olabileceğini önermektedir.
- Çözüm, maliyet etkinliği ile dikkat çekiyor ve ayrıntılı jeton kullanımı ve maliyet karşılaştırmaları sağlanıyor.

## [Cloudflare SVG'lerimi mi Bozuyor?](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Kullanıcılar, özellikle Astro ve Remix gibi React tabanlı framework'ler kullanırken, Cloudflare ile SVG (Scalable Vector Graphics) renderleme sorunları bildirmektedir.
- Problem, build sürecinin camelCase özniteliklerini tireli biçime dönüştürmemesiyle ilgili gibi görünüyor, ancak bu durum Cloudflare çalışanlarına göre yaygın değil.
- Cloudflare sorunu aktif olarak araştırıyor ve kullanıcıların daha fazla test ve çözüm için hesap bilgilerini sağlamaları teşvik ediliyor.

## [Akış Hesaplama, CPU'ları 'paralel işleme birimleri' ile güçlendirmeyi amaçlıyor](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing, CPU'ları 100 kat daha hızlı hale getirdiğini iddia eden 'Paralel İşlem Birimleri' (PPU'lar) adlı yeni bir teknoloji tanıttı.
- Bu yenilik, aynı anda birden fazla görevin yürütülmesine olanak tanıyan paralel işlemeyi kullanarak bilgi işlem performansını önemli ölçüde artırmayı amaçlamaktadır.
- Bu duyuru, CPU hızlarını ve verimliliğini devrim niteliğinde değiştirme potansiyeli nedeniyle dikkat çekti ve bilişim endüstrisinde kayda değer bir gelişme olarak öne çıktı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Akış Hesaplama, paralel işleme verimliliğini artırmak için 'paralel işleme birimlerini' (PPU'lar) CPU'larla entegre etmeyi ve veri bekleme sürelerini önlemeyi öneriyor.
- Bu kavram, transputerlar ve Cell işlemcisi gibi geçmiş teknolojileri andırsa da, görev paralelleştirmede zorluklarla karşılaşıyor ancak sinir ağlarıyla umut vaat ediyor.
- Bu tartışma, PPUs'ları GPU'lar ve Xeon Phi gibi mevcut teknolojilerle karşılaştırarak, modern paralel işlem entegrasyonunun potansiyelini ve karmaşıklıklarını vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sanding UI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sanding%20UI&subheading=22%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
