---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Bir Dieter Rams esintili iPhone yuvası tasarladım](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Yazar, vintage Braun çalar saatlerinden ve modern BC21 saatlerinden ilham alarak Dieter Rams esintili bir iPhone yuvası tasarladı.
- Birçok yineleme ve geri bildirimden sonra, nihai tasarım Braun'un 550 Saç Kurutma Makinesi'ni andıran bir tepsi, şarj cihazı ve saati tek bir birimde birleştiriyor.
- 3D model ücretsiz olarak paylaşılıyor, Gumroad'da katkı seçeneği ile birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Dieter Rams'tan ilham alan bir iPhone yuvası, bir kullanıcı tarafından tasarlandı ve paylaşıldı, model Gumroad'da ücretsiz olarak indirilebilir.
- İstasyon, bir MagSafe şarj cihazına sahiptir ve telefonun kolayca çıkarılması için deliklere sahiptir, ancak her iPhone boyutu, statik MagSafe kısmı nedeniyle özel bir yeniden tasarım gerektirir.
- Tasarımcı, eSun PLA+ filament ile Bambulab X1C 3D yazıcı kullandı ve yuva, kullanım sırasında telefonu şarj edebilir.

## [Beyin Yak Enterprise Çözümleri](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Beyinfuck Kurumsal Çözümler (BES), Brainfuck programlama dilini kullanarak modern yazılım geliştirme konusunda uzmanlaşmıştır.
- Temel ürünler arasında OS.bf (işletim sistemi), ed.bf (metin düzenleyici), meta.bf (metadöngüsel değerlendirici) ve str.bf (dize işleme kütüphanesi) bulunmaktadır.
- Yaklaşan ürünler, bir asenkron web sunucusu, güvenilir bir anahtar-değer deposu ve bir makine öğrenimi çerçevesi içermekte olup, sundukları hizmetlerde önemli bir genişlemeye işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Beyinfuck, genellikle bir şaka olarak görülse de, arXiv'de yayınlanan son bir makalede vurgulandığı gibi, sadeliği nedeniyle belirli araştırmalarda değer görmektedir.
- Tartışmalar, Brainfuck'u kurumsal çözümlere entegre etme konusunda çeşitli esprili ve ciddi yaklaşımları içeriyor ve bazıları yasal sorunlardan kaçınmak için alternatif isimler öneriyor.
- Bu gönderi, teknik tartışma ve hafif yürekli şakalaşmanın harmanlanması nedeniyle büyük ilgi gördü ve programlama topluluğunun benzersiz kültürünü yansıtıyor.

## [Bu kafedeki QR kod menüsünde ne var?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Bir kafedeki QR kod menü sistemindeki bir güvenlik açığı, müşteri ve finansal verilere yetkisiz erişime izin verdi ve etik ifşa uygulamaları konusunda bir tartışma başlattı.
- Yazar, şirketi önce bilgilendirmeden güvenlik açığını kamuya açıkladı, bu da özel veya kamuya açık açıklamanın daha uygun olup olmadığı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Yazı, muhtemelen yasal endişeler nedeniyle kaldırıldı ve tartışma ayrıca dijital menüler ile geleneksel kağıt menüler arasındaki artıları ve eksileri vurguladı.

## [Uber, hesabınızda kredi varsa daha fazla ücret alır.](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Kullanıcılar, American Express veya Uber hediye kartlarından gelen kredileri kullanırken Uber ücretlerinin, cepten ödeme yapmaya kıyasla daha yüksek göründüğünü bildirdi.
- Örnekler arasında, krediler uygulandığında 20 dolarlık bir yolculuğun 30 dolara çıkması, aynı yolculuğun krediler olmadan farklı bir telefonda 20 dolar olarak kalması yer alıyor.
- Bunun, Uber'in kredisi olan kullanıcılar için daha yüksek fiyatlandırma denemeleri yapıyor olabileceğini ve potansiyel aşırı ücretlendirme konusunda endişeleri artırdığını düşündürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Uber'in, kullanıcıların hesaplarında kredi bulunduğunda daha fazla ücret talep ettiği iddiaları ortaya çıktı ve bu durum önemli tartışmalara ve münakaşalara yol açtı.
- Anekdot niteliğindeki kanıtlar, kredisi olan kullanıcıların, kredisi olmayanlara kıyasla daha yüksek fiyatlar görebileceğini öne sürüyor, ancak bu durum doğrulanmamış ve tartışmalıdır.
- Bu konu, Uber'in fiyatlandırma algoritmaları ve kullanıcı güveni üzerindeki potansiyel etkileri nedeniyle ilgi kazandı ve yolculuk paylaşım hizmetlerinde şeffaflık ve adaletle ilgili endişeleri vurguladı.

## [iPhone 16'nın elektrikle serbest bırakılan yapışkanı nasıl çalışır](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16, elektrik akımı ile ayrılan yeni bir pil yapışkanı, Pro model için sert çelik pil kasası ve daha kolay onarımlar için çift girişli tasarım gibi önemli onarılabilirlik iyileştirmeleri sunuyor.
- iOS 18'in Onarım Asistanı, parça eşleştirme yazılımı engellerini ortadan kaldırmayı hedefleyerek, bileşen eşleştirme ve kalibrasyonunu sorunsuz hale getiriyor.
- iPhone 16, daha iyi onarım kılavuzları, yeni pil prosedürü ve çift girişli tasarım sayesinde geçen yıla göre bir iyileşme göstererek 10 üzerinden 7 onarılabilirlik puanı aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16, iFixit tarafından övülen, batarya çıkarımını kolaylaştıran ve tamirleri basitleştiren elektrikle serbest bırakılan bir yapıştırıcıyı tanıtıyor.
- Bu yeniliğe rağmen, bazı kullanıcılar Apple'ın 7/10 tamir edilebilirlik puanının yüksek parça maliyetleri ve üçüncü taraf bileşenler üzerindeki kısıtlamalar nedeniyle yanıltıcı olduğunu savunuyor.
- Tamir edilebilirliğin daha geniş kapsamlı etkileri, kendin yap (DIY) tamirleri için ekonomik ve pratik zorlukları içerir ve daha erişilebilir ve uygun fiyatlı tamir seçeneklerine duyulan ihtiyaç hakkında devam eden tartışmalar bulunmaktadır.

## [Londra, ultra düşük emisyon bölgesinin şaşırtıcı bir faydasını gördü: Daha aktif çocuklar](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Yüksek emisyonlu araçların şehirlerde kısıtlanması, daha temiz hava ve daha sessiz sokaklar sağlar, bu da Avrupa genelinde 300'den fazla bölgede temiz hava bölgelerinin oluşturulmasına yol açar.
- Londra'nın ultra düşük emisyon bölgesi, Cambridge Üniversitesi ve Queen Mary Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırmaya göre, öğrencilerin 5'te 2'sinin okula yürüyerek veya bisikletle gitmeye başlamasına neden oldu ve bu durum çocukların sağlığı ve akademik performansı üzerinde olumlu bir etki yarattı.
- Bu tür bölgeleri ABD'de çoğaltmak yasal zorluklarla karşı karşıya, ancak yürüme ve bisiklet sürme altyapısını iyileştirmek ve araba seyahatini caydırmak etkili stratejiler olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Londra'nın ultra düşük emisyon bölgesi (ULEZ), azalan araba trafiği nedeniyle daha güvenli yürüme ve bisiklet sürme koşulları sayesinde daha aktif çocuklar ortaya çıkardı.
- Bu girişim, Hollanda'daki başarılı modellerden ilham alınarak yol güvenliğini artırmak ve araba kullanımını azaltmak amacıyla daha geniş kentsel planlama çabalarının bir parçasıdır.
- ULEZ'in düşük gelirli sakinleri orantısız bir şekilde etkilediği eleştirilerine rağmen, daha temiz hava ve çocuklar arasında artan fiziksel aktiviteye katkıda bulunarak düşünceli kentsel tasarımın değerini vurgulamaktadır.

## [Uzaktan çalışmaya karşı savaşın verimlilikle hiçbir ilgisi yok](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- CEO'lar ve ana akım medya, verimlilik endişelerini öne sürerek ofis çalışmalarına geri dönülmesini savunuyor, ancak asıl sorun boş ofis binalarındaki borç.
- Uzaktan çalışmanın, çalışanlara daha az dikkat dağıtıcı unsur ve daha iyi bir iş-yaşam dengesi sunarak, aynı derecede verimli olduğu gösterilmiştir.
- Ofislere geri dönme baskısı, ticari gayrimenkuldeki mali kriz tarafından yönlendiriliyor ve ofis kulelerindeki 1,2 trilyon dolarlık kredinin riske girmesi, potansiyel olarak daha geniş bir finansal istikrarsızlığa yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Uzaktan çalışma konusundaki tartışma, verimliliğin ötesine geçerek emlak değerleri, çalışan kaybı ve psikolojik dinamikler gibi faktörleri de içermektedir.
- Amazon gibi şirketler, kontrol, etki ve kentsel merkezlerin canlılığını koruma konusundaki endişeler nedeniyle ofise dönüşü savunuyor.
- Ofise dönüş politikalarının motivasyonları, farklı şirketler ve liderler arasında önemli ölçüde farklılık göstermektedir.

## [Cloudflare'ın yeni pazaryeri, web sitelerinin AI botlarından veri kazıma için ücret almasına olanak tanıyor](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare, web sitesi sahiplerinin içeriklerini kazımak için AI model sağlayıcılarına erişim satabilecekleri bir pazar yeri başlatıyor ve bu, yayıncılara AI botları üzerinde daha fazla kontrol sağlıyor.
- İnisiyatif, web sitesi sahiplerinin izinsiz veri kazımayı yönetmelerine yardımcı olan, AI botlarını izlemek ve engellemek için ücretsiz bir araç olan AI Denetimi'ni içerir.
- Bu pazar yeri, küçük yayıncıların içeriklerini paraya dönüştürmelerine yardımcı olmayı amaçlayarak, AI sağlayıcılarıyla anlaşmalar yaparak, tazminatsız içerik kazımanın trafik ve gelir üzerindeki etkisiyle ilgili endişeleri ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare, web sitelerinin kaynak tüketimini tazminatsız olarak ele alarak AI botlarının veri kazıması için ücret talep edebileceği bir pazar yeri tanıttı.
- Bu girişim, web erişiminin geleceği hakkında endişeler uyandırıyor, potansiyel olarak içerik erişimini ödeme yapabilenlerle sınırlayarak hem botları hem de insanları etkiliyor.
- Kullanıcılar, özellikle gizlilik araçları veya standart olmayan tarayıcılar kullandıklarında, captcha'lar ve erişim kısıtlamaları ile daha fazla zorluk yaşamaktadır, bu da daha küçük kuruluşlar ve bireysel kullanıcılar için dezavantaj oluşturabilir.

## [Düşük Maliyetli CO2 Sensörleri Karşılaştırması: Foto-Akustik vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Makale, performans farklılıklarını vurgulayarak iki ana CO2 sensörü türünü karşılaştırıyor: NDIR (Dağılmayan Kızılötesi) ve foto-akustik sensörler.
- NDIR sensörler, SenseAir S8 gibi, hem iç mekanlarda hem de dış mekanlarda doğru ve iyi performans gösterirken, Sensirion SCD40/41 gibi foto-akustik sensörler daha küçük olmasına rağmen çevresel değişiklikler nedeniyle dış mekan ölçümlerinde zorlanır.
- Sonuç, SenseAir S8'in tüm koşullar için güvenilir olduğunu, Sensirion SCD4x'in ise yalnızca iç mekan kullanımı için en uygun olduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Bu tartışma, iç mekan hava kalitesini izlemek için düşük maliyetli CO2 sensörlerini, özellikle Foto-Akustik ve NDIR (Dağılmayan Kızılötesi) teknolojilerini karşılaştırmaktadır.
- Kullanıcılar Aranet4 ve AirGradient gibi sensörlerle deneyimlerini paylaşıyor ve bazıları Senseair S8 gibi bileşenler kullanarak DIY (Kendin Yap) seçenekleri öneriyor.
- Konuşma, bilişsel işlev için ve COVID-19 riski için bir vekil olarak doğru CO2 izlemenin önemini vurguluyor, açık kaynaklı modeller ve uzun pil ömrü tercih ediliyor.

## [Valve, popüler oyunlar için ARM64 desteğini test ediyor](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve, popüler oyunlar için ARM64 desteğini test ediyor, bu da mevcut Steam kütüphaneleriyle uyumluluğu artırabilecek bağımsız VR başlığı Deckard için olabilir.
- Bu hamle, yeni bir Steam Deck gibi gelecekteki ARM tabanlı cihazlara hazırlık ve ARM Chromebook'ları ve ARM tabanlı Mac'leri desteklemek için de olabilir.
- Genel hedef, x86 mimarisine olan bağımlılığı azaltmak ve daha çeşitli oyun donanımları sağlamaktır.

## [Kahve İstatistikleri – Kafein Alımını Maksimize Edin ve Gece Yatın](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Bu proje, kullanıcıların yatma saatindeki kafein seviyeleri hakkında istatistikler sunarak bir fincan daha kahve içip içmemeleri gerektiğini belirlemelerine yardımcı olur.
- Özel kafein miktarları ve uyku süreleri için özel girişe izin verir ve Python 3.12.5 ile uyumludur.
- Derlenmiş Windows sürümü, kullanıcıların sağlıklı olduğu, tipik genetik özelliklere sahip olduğu ve kafein toleranslarını bildikleri varsayılarak indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Tükettiğiniz kafeini nasıl metabolize ettiğinizi belirlemek için, Nebula.org üzerinden genomunuzu sıralayabilir ve verileri Genetic Life Hacks kullanarak analiz edebilirsiniz.
- Nebula.org anonim genom dizilimi sunar ve Genetic Life Hacks, CYP1A2 geni aracılığıyla metabolizör tipinizi kontrol etmek için yerel analiz sağlar.
- Alternatif olarak, 23andMe bir "Kafein Tüketimi" raporu sunar ve pratik bir test, kafein alımından önce ve sonra kan basıncını ölçerek ne kadar hızlı normale döndüğünü gözlemlemeyi içerir.

## [Tesla Taşıma Protokolü üzerinden Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- HotChips 2024'te Tesla, Tesla Taşıma Protokolü'nün Ethernet üzerinden (TTPoE) açık kaynaklı hale getirildiğini ve yapay zeka, makine öğrenimi ve veri merkezleri için yeni bir yüksek hızlı/düşük gecikmeli yapı standardize etmek amacıyla Ultra Ethernet Konsorsiyumu'na (UEC) üyeliğini duyurdu.
- TTPoE, TCP'ye benzer şekilde, paket kaybı ve tekrarlarına rağmen tam veri iletimini sağlar ve tamamen donanımda çalışır, bir CPU veya işletim sistemi gerektirmez, başlangıçta Tesla Dojo v1 için kullanılmıştır.
- TTPoE Taşıma Başlığı, spesifikasyon detayları, bir Linux çekirdek yazılım modeli, birim testleri, bir paket oluşturma aracı ve protokolün işlevselliğini gösteren örnek oturumlar içeren GitHub deposu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Taşıma Protokolü üzerinden Ethernet (TTPoE), AI, makine öğrenimi ve veri merkezlerindeki düşük gecikmeli uygulamalar için TCP'nin yerini almayı hedefliyor, yüksek performans ve dağıtılmış tıkanıklık kontrolü vaat ediyor.
- TTPoE'nin yenilik ve ciddiyetten yoksun olduğunu savunan eleştirmenler, özellikle IPv4 kullandığı için, bunu devrim niteliğinde bir değişiklikten ziyade daha çok bir pazarlama hamlesi olarak görüyorlar.
- TTPoE, Infiniband ve RoCE gibi yerleşik protokollerle rekabet eder ve GitHub'da mevcut olmasına rağmen, belgeleri ve pratik faydaları inceleme altındadır.

## [Zeka Çağı](https://ia.samaltman.com/)

- Derin öğrenme tarafından yönlendirilen yapay zekadaki ilerlemeler, sağlık hizmetleri ve bilimsel keşifler de dahil olmak üzere yaşamın çeşitli yönlerini geliştirerek eşi benzeri görülmemiş problem çözme ve fırsatlar sağlayacaktır.
- Gelecek nesiller, kişisel sanal uzmanlar ve eğitmenler gibi yapay zeka araçlarından faydalanacak, bu da küresel refah ve yaşam kalitesinin artmasına yol açacaktır.
- Yapay zekanın herkese fayda sağlamasını sağlamak, hesaplama kaynaklarını bol ve uygun fiyatlı hale getirmeyi, işgücü piyasalarını dönüştürmek ve insan yaratıcılığını artırmak için riskleri akıllıca yönetmeyi gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Sam Altman'ın blog yazısı, yapay zekanın geleceği hakkında bir tartışma başlattı ve görüşler iyimserden eleştiriye kadar değişiyor.
- Eleştirmenler, yapay zeka uygulamalarının sistemik sorunları ele almak yerine tıbbi bakımın koordine edilmesi gibi görevlere odaklanarak hayal gücünden yoksun olduğunu savunuyorlar.
- Endişeler arasında yapay zekanın işleri ortadan kaldırma potansiyeli, faydaları zenginler arasında yoğunlaştırma ve yaygın erişilebilirlik için önemli enerji ve hesaplama kaynakları gerektirme durumu bulunmaktadır.

## [Alan Turing'in 1950 tarihli Mark I elektronik bilgisayarı için kılavuzu [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Alan Turing'in 1950 tarihli Mark I elektronik bilgisayarı için hazırladığı kılavuz, günümüzün modern Komut Seti Mimarilerinde (ISA'lar) yaygın olan dört komut içeren bir komut setini detaylandırdı: LZCNT, POPCNT, RDRAND ve RDTSC.
- Bu talimatlar, CDC ve Cray tarafından üretilen süper bilgisayarlar hariç, sonraki bilgisayarlarda büyük ölçüde yoktu ve modern CPU'larda yeniden tanıtıldı.
- El kitabı ayrıca, bu talimatların tarihsel bağlamını ve evrimini sergileyen, esprili bir şekilde "Düdük" olarak adlandırılan duyulabilir bir bip sesi üretme talimatını da içeriyordu.

## [Donanımlarınızı aynı yere yerleştirmenin korkunç bir yolu](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Yazı, güvenlik ve maliyet etkinliğine vurgu yaparak, ortak yerleşimli sunucuların kurulumu ve yönetimi için en iyi uygulamaları ve kişisel deneyimleri tartışıyor.
- Temel öneriler arasında SSH için parola erişiminin devre dışı bırakılması, Hetzner gibi özel sunucu sağlayıcılarının kullanılması ve IPMI/BMC gibi uygun uzaktan yönetim araçlarının sağlanması yer almaktadır.
- Konuşma, güvenilir veri merkezleri bulmanın önemini, bulut hizmetleri yerine donanım kiralamanın faydalarını ve fiziksel sunucu yönetimi için pratik ipuçlarını vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir Dieter Rams esintili iPhone yuvası tasarladım" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20Dieter%20Rams%20esintili%20iPhone%20yuvas%C4%B1%20tasarlad%C4%B1m&subheading=23%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
