---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache tamamen öldü](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google, daha önce sayfalar yüklenemediğinde erişim sağlamak için kullanılan Google Önbelleği özelliğini tamamen devre dışı bıraktı.
- Kullanıcılar artık alternatif olarak Wayback Machine veya Google Search Console'daki URL Denetim aracını kullanmaya yönlendiriliyor.
- Google'ın Arama İrtibatı Danny Sullivan, kaldırmayı doğruladı ve bu değişikliği yansıtmak için belgeleri güncelledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache tamamen durduruldu, bu da eski veya değiştirilmiş web içeriğine erişim konusunda endişelere yol açtı.
- Kullanıcılar, artık benzer bir amaca hizmet eden İnternet Arşivi'ni Google'ın desteklemesini umuyor.
- Bu durdurma, Google'ın hizmetleri sonlandırma eğilimini yansıtarak kullanıcı güveninde bir düşüşe yol açıyor.

## [Web sitemi C web sunucum kullanarak barındırmak](https://github.com/cozis/blogtech)

- Hiçbir ters proxy kullanmadan, genel internet için sağlam olacak şekilde sıfırdan minimal bir web sunucusu inşa edildi ve bu, yaratıcının özel araçlar geliştirmekten ve geleneksel bilgeliğe meydan okumaktan keyif aldığını gösteriyor.
- Sunucu, minimal bağımlılıklar ve yapılandırılabilir ayarlarla HTTP/1.1, pipelining, keep-alive bağlantıları ve HTTPS (BearSSL kullanarak TLS 1.2'ye kadar) destekler.
- Karşılaştırmalar, sunucunun rekabetçi bir performans sergilediğini ve nginx'in 44227.78 istek/saniye oranına kıyasla 76974.24 istek/saniye oranını işlediğini göstermektedir, statik dosya önbellekleme ve Transfer-Encoding: Chunked gibi bazı özelliklerden yoksun olmasına rağmen.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Kullanıcı, özel bir C web sunucusu kullanarak bir web sitesi barındırma deneyimini paylaştı ve bu, ters proxylerin gerekliliği ve faydaları hakkında bir tartışma başlattı.
- Başlıca tartışma noktaları, ters proxy'lerin güvenlik, performans ve operasyonel esneklik için gerekli olup olmadığıdır. Bazıları, bunların genellikle net bir gerekçe olmadan kullanıldığını savunmaktadır.
- Yazı, ters proxylerin TLS sonlandırma, yük dengeleme, URL yeniden yazma ve orijin sunucusunu doğrudan internet maruziyetinden izole etme gibi çeşitli rollerine dair farklı bakış açılarını vurgulamaktadır.

## [Hacker, kullanıcı verilerini sonsuza dek çalmak için ChatGPT'ye sahte anılar yerleştiriyor](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Güvenlik araştırmacısı Johann Rehberger, ChatGPT'nin uzun vadeli hafıza özelliğinde, saldırganların yanlış bilgi ve kötü niyetli talimatlar yerleştirmesine olanak tanıyan bir güvenlik açığı keşfetti.
- Rehberger'in kavram kanıtlama istismarı, sürekli veri sızdırmayı gösterdi ve bu durum OpenAI'nin bellek kötüye kullanımını önlemek için kısmi bir düzeltme yayınlamasına neden oldu.
- Kullanıcılara, hızlı enjeksiyonların düzeltmeye rağmen uzun vadeli kötü niyetli bilgileri hala depolayabileceği için depolanan anıları düzenli olarak izlemeleri ve gözden geçirmeleri tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Hacker, ChatGPT'ye sahte anılar yerleştirerek uzun bir süre boyunca kullanıcı verilerini çalmayı başardı.
- Bu olay, ChatGPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) yanıltıcı bilgiler göstermek, bireyleri karalamak veya yanlış alıntılar yapmak için nasıl kullanılabileceğini vurgulamaktadır.
- Tartışma, LLM'lerin makul ama yanlış veya zararlı çıktılar üretme eğilimlerine rağmen, halkın doğru bilgi için bu modellere aşırı güvenme sorununu vurgulamaktadır.

## [NIST, belirli şifre karakter bileşimi gereksinimini yasaklayacak](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü), farklı karakter türlerinin karışımını gerektirmek veya ardışık tekrarlanan karakterleri yasaklamak gibi belirli parola bileşimi gereksinimlerini açıkça yasaklamak için yönergelerini güncelledi.
- Yeni güncellenen yönergeler, doğrulayıcılar ve CSP'lerin (Kimlik Bilgisi Sağlayıcıları) bu bileşim kurallarını "UYGULAMAMALARI GEREKTİĞİNİ" belirterek, önceki tavsiyelerden kesin bir gerekliliğe geçiş yapmaktadır.
- Bu değişiklik, şifre politikalarını basitleştirmeyi ve kullanıcıların üzerindeki yükü azaltmayı amaçladığı için önemlidir, ancak NIST'in yönergeleri zorunlu değildir ve doğrudan politika belirlemez.

## [Etki Yaratan Yapay Zeka Araştırmaları Üzerine](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Yüksek lisans öğrencilerinin sadece makale sayısını artırmak yerine, uzun vadeli projelere ve modeller veya kıyaslamalar gibi etkili araştırma eserlerine odaklanmaları teşvik edilmektedir.
- Önemli potansiyel etkiye sahip zamanında problemleri seçmek ve zor problemleri çözmek için hızlı bir şekilde yinelemek, etkili yapay zeka araştırmaları için anahtar stratejilerdir.
- Toplulukla etkileşimde bulunmak, açık kaynak sürümlerini kullanılabilir hale getirmek ve yeni araştırmaları devam eden projelerle entegre etmek, etkili yapay zeka araştırmaları oluşturmak ve sürdürmek için esastır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Kıdemli araştırmacılar, sık yayınlar yerine etkili projelere odaklanmayı tavsiye ederken, genç araştırmacılar genellikle kariyerlerini ilerletmek için yayın yapma baskısı hissederler.
- Mevcut akademik sistem, kalite yerine niceliği önceliklendiriyor ve bu da birçok önemsiz makalenin ortaya çıkmasına neden olarak önemli çalışmaların tanınmasını engelleyebiliyor.
- İşbirliği ve etkili iletişim, başarılı bir araştırma kariyeri için esastır, ancak kariyerinin başındaki araştırmacılar, etkili projeler ile sık yayın yapma gereksinimi arasında denge kurmakta zorlanabilirler.

## [Neden 15 yıl sonra hala blog yazıyorum](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Yazar, başlangıçta oyun prototipi geliştirmesini belgelemek için başlattığı ve daha sonra daha geniş bir programlama ve kişisel proje günlüğüne dönüşen bir blogu 15 yıl boyunca sürdürmeyi değerlendiriyor.
- Devam eden blog yazarlığı için temel motivasyonlar arasında yazmaktan keyif alma, düşünce netliği, hesap verebilirlik, belgeleme, kişisel gelişim ve beceri geliştirme yer alır.
- Blogun teknoloji yığını önemli ölçüde evrim geçirdi, PHP ile başlayıp Perl, Jekyll, Hakyll ve Rust üzerinden geçerek yazarın programlamadaki yolculuğunu ve gelişimini sergiledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala, 15 yıl sonra blog yazmaya devam ediyor, bunu bir kitle için değil, öncelikle kişisel tatmin için yapıyor.
- Bu, içerikten para kazanma odaklı yeni neslin tutumlarıyla tezat oluşturuyor ve blog yazarlığına yönelik tutumlarda bir ayrımı vurguluyor.
- Yorumcular, ticarileşmiş içeriğin artışına rağmen, kişisel zevk, beceri geliştirme ve bilgi koruma için blog yazmanın faydalarını vurguluyor.

## [Orion, İlk Gerçek Artırılmış Gerçeklik Gözlüğümüz](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, en son AR gözlükleri, büyük holografik ekranlar, bağlamsal yapay zeka ve günlük kullanım için hafif bir tasarımı entegre ederek fiziksel ve sanal dünyalar arasında köprü kuruyor.
- En küçük formda en geniş görüş alanını sunar, eller serbest yardım ve iletişim için Meta AI'yi destekler, ancak hala geliştirilmekte olan bir prototiptir.
- Orion, dijital avantajlara erişirken kullanıcıların fiziksel dünyadaki varlığını artırmayı amaçlıyor ve gelecekteki sürümlerinde daha keskin görseller, daha küçük boyutlar ve uygun fiyatlar üzerine odaklanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta, henüz satışa sunulmayan ilk gerçek artırılmış gerçeklik (AR) gözlükleri olan Orion'u tanıttı.
- Orion, kablosuz bir hesaplama cihazı, 70 derecelik bir görüş alanı (FoV) ve metin okumak için yeterince yüksek çözünürlük gibi gelişmiş teknolojiler ile birlikte el hareketlerini algılayan bir bileklik içerir.
- Üretim maliyetinin yüksek olması, özellikle silikon karbür lensler nedeniyle, önemli bir zorluktur ve her bir birimin üretim maliyeti yaklaşık 10.000 dolardır.

## [Çoğu Yayınlanmış Araştırma Bulgusunun Neden Yanlış Olduğu (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- John P. A. Ioannidis'in "Neden Çoğu Yayınlanmış Araştırma Bulgusu Yanlıştır" başlıklı makalesi, çalışma gücü, önyargı ve çalışma tasarımı esnekliği gibi çeşitli faktörler nedeniyle yayınlanmış araştırma bulgularının önemli bir kısmının yanlış olduğunu savunuyor.
- Küçük ölçekli çalışmalar, daha küçük etki büyüklükleri, finansal çıkarlar ve birden fazla araştırma ekibi, yanlış bulguların olasılığını artırır ve bu durum, daha güçlü çalışmalar ve geliştirilmiş araştırma standartlarına olan ihtiyacı vurgular.
- Ioannidis, bilimsel bulguların güvenilirliğini artırmak için araştırma sonuçlarını yorumlarken eleştirel düşünmenin ve önyargıları tanımanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- John Ioannidis'in 2005 tarihli "Neden Çoğu Yayınlanmış Araştırma Bulgusu Yanlıştır" başlıklı makalesi, önyargılar, küçük örneklem büyüklükleri ve diğer sorunlar nedeniyle birçok araştırma bulgusunun muhtemelen yanlış olduğunu savunuyor.
- Bu tartışma, makalenin farklı alanlardaki etkilerini, hakem değerlendirmesinin etkisini ve araştırmacılar üzerindeki yayın yapma baskılarını vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, özellikle Ioannidis'in COVID-19 pandemisi sırasındaki tartışmalı duruşu göz önüne alındığında, daha iyi araştırma uygulamalarına ve tekil çalışmalara karşı şüpheciliğe duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Hack GPON – fiber ONT'lere nasıl erişilir, değiştirilir ve düzenlenir](https://hack-gpon.org/)

- Bu gönderi, fiber optik ağlarda kullanılan cihazlar olan Optik Ağ Terminallerine (ONT'ler) erişim, değiştirme ve sorun giderme konularında kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- Bu, satıcı ve ISP'ye özgü donanım yazılımı ve ayarları nedeniyle harici ONT'ler ile Küçük Form Faktörlü Takılabilir (SFP) modüller arasında geçiş yapmanın zorluklarını vurgulamaktadır.
- Yazı, cihaz hasarı ve hizmet yasakları gibi potansiyel riskler hakkında uyarılar içeriyor ve bilgilerin resmi satıcılar tarafından değil, meraklılar topluluğu tarafından korunduğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Bu tartışma, ISP tarafından sağlanan Optik Ağ Terminalleri (ONT'ler) ile müşteri tarafından sahip olunan cihazların kullanımının artı ve eksilerine odaklanarak, yükseltme kolaylığı ve özelleştirme arasındaki dengeyi vurgulamaktadır.
- Çeşitli ülkelerden örnekler, farklı düzenleyici yaklaşımları ve müşteri deneyimlerini vurgulayarak tartışmanın küresel doğasını gözler önüne seriyor.
- ONT'lerin yönlendiricilerle entegrasyonu, ağ üzerindeki etkisi ve güvenlik endişeleri gibi teknik konular da tartışılmakta olup, kullanıcılar daha iyi performans için ONT'leri değiştirme konusundaki kişisel deneyimlerini paylaşmaktadır.

## [Rota ötesinde: Granüler MTA otobüs hız verilerini tanıtmak](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- MTA, Open Data üzerinde Otobüs Rota Segment Hızları Veri Seti'ni başlattı ve bu, ağındaki otobüs hızları hakkında ayrıntılı bilgi sağlıyor.
- Bu veri seti, GPS sistemlerinden elde edilen duraklar ve trafik gibi faktörleri içerir, otobüs hizmetlerini iyileştirmek için yavaş bölgeleri analiz etmeye ve belirlemeye yardımcı olur.
- Veriler aylık olarak güncellenir ve NYS Açık Veri portalında mevcuttur, MTA ise kamuoyunun keşfetmesini ve geri bildirimde bulunmasını teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- NYC'nin otobüs güzergahları genellikle eski tramvay hatlarını takip eder ve birçok ray hala kaldırımın altında mevcuttur.
- Tartışmalar, tramvayların trafikten ayrıldığında, daha yüksek maliyetler ve siyasi zorluklara rağmen otobüslerden daha verimli olabileceğini öne sürüyor.
- MTA'nın yeni ayrıntılı otobüs hız verileri ve NYC'nin açık veri girişimleri övülüyor, veri analizinin daha iyi ulaşım çözümlerine yol açacağı umuluyor.

## [Çekirdekte Rust'a Bağlı Kalmak](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- 2024 Bakımcılar Zirvesi'nde Miguel Ojeda, Rust'ın Linux çekirdeğine entegrasyonunun ilerlemesini ve geleceğini tartışarak, alt sistem bakımcılarının esnekliğe ihtiyaç duyduğunu vurguladı.
- Önemli tartışmalar arasında daha iyi araç desteği, kararlı derleyiciler ve Rust dilinde dosya sistemi kodu yazmak için kapsamlı belgeler gerekliliği yer aldı.
- Linus Torvalds, geliştiricileri Rust'ı entegre etmeye devam etmeleri konusunda teşvik etti, ilk gerçek sürücü birleştirmesinin önemli bir dönüm noktası olacağını belirtti ve zirvedeki işbirlikçi havaya dikkat çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds, Rust dilini anlamanın bir alt sisteme entegre etmek için gerekli olmadığını, tıpkı herkesin bellek yönetimi alt sistemini anlamasa da onunla çalışabilmesi gibi olduğunu belirtti.
- Rust, özellikle sürücülerde, güvenliği ve güvenilirliği artırmayı amaçlayan Google gibi büyük şirketlerin desteğiyle Linux çekirdeğine entegre ediliyor.
- Rust ve C arasında uyumluluk ve güvenlik konusunda endişeler var, bu da önemli ölçüde Rust bilgisi gerektiriyor ve bazı çekirdek geliştiricileri API semantiği ile ilgili sorunlar ve daha iyi belgelenme ihtiyacı nedeniyle şüphelerini dile getirdiler.

## [Yeniden Mimarlandırma: Redis'ten SQLite'a](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, açık kaynaklı bir web uygulama güvenlik duvarı şirketi, dağıtım sorunlarını çözmek ve performansı artırmak için Rails ara yazılım istemcisini Redis'ten SQLite'a geçiriyor.
- SQLite, azaltılmış ağ gecikmesi ve okuma ağırlıklı işlemlerde daha iyi performans göstermesi nedeniyle seçildi ve yerel karşılaştırmalarda Redis'e göre 3 kat hız artışı gösterdi.
- Yeni mimari, veritabanlarını her bir hesaplama örneğine senkronize ederek dağıtımı basitleştirir, kullanıcı deneyimini geliştirir ve daha iyi ölçeklenir, aynı zamanda yazma işlemlerini asenkron olarak yöneterek SQLite'ın yazma ağırlıklı görevlerdeki sınırlamalarını hafifletir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- RailsWorld 2023'te, lisans değişiklikleri nedeniyle Redis'in hala gerekli olup olmadığı veya bunun bir "İhtiyacınız Olmayacak" (YAGNI) durumu olup olmadığı konusunda bazı kişilerin sorguladığı bir tartışma vardı.
- Bu gönderi, SQLite'in verimliliği ve sadeliğini vurgulayarak, belirli kullanım durumları için Redis yerine SQLite kullanma fikrini, örneğin asenkron işler ve özellik bayrağı yapılandırmaları gibi, inceliyor.
- Çeşitli katkıda bulunanlar, SQLite'ı web uygulama güvenlik duvarı kuralları, özellik bayrakları ve yapılandırma verileri için kullanma deneyimlerini ve modellerini paylaştılar, bunun performansını ve geleneksel veritabanları olan Redis'e kıyasla kullanım kolaylığını vurguladılar.

## [SQL İpuçları ve Püf Noktaları](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Bu gönderi, veri analistlerine yönelik kapsamlı bir SQL ipuçları ve püf noktaları listesi sunar ve bazı ipuçlarının tüm İlişkisel Veritabanı Yönetim Sistemleri (RDBMS) için geçerli olmayabileceğini vurgular.
- Ele alınan ana konular arasında biçimlendirme/okunabilirlik, faydalı özellikler ve kaçınılması gereken yaygın tuzaklar yer alır; bu da kullanıcılara daha verimli, okunabilir ve sürdürülebilir SQL sorguları yazmalarında yardımcı olur.
- Öne çıkanlar arasında okunabilirlik için öncü virgüllerin kullanılması, karmaşık sorgular için Ortak Tablo İfadelerinin (CTE'ler) kullanılması ve `NOT IN` ifadesinin NULL değerlerle olan davranışının anlaşılması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Bu gönderi, performans optimizasyonu ve verimli sorgular yazmak için en iyi uygulamalara vurgu yaparak çeşitli SQL ipuçları ve püf noktalarını paylaşıyor.
- Temel öneriler arasında IN yerine EXISTS kullanmak, GROUP BY cümleleri için indeksler eklemek ve daha iyi performans için alt sorgulardan yararlanmak yer alır.
- Bu tartışma, Postgres ve SQL Server gibi farklı Veritabanı Yönetim Sistemlerinin (DBMS) belirli tuhaflıklarını ve özelliklerini anlamanın önemini vurgulamaktadır.

## [11 yıl Datomic ile ilgili içgörüler [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, değişmezliği ve zaman yolculuğu sorgulama özellikleriyle bilinen bir veritabanı, ücretsiz hale geldi ancak mülkiyetini koruyor, bu da teknoloji topluluğunda yeniden ilgi ve tartışma yarattı.
- Yenilikçi özelliklerine rağmen, Datomic karmaşık kurulumu, JVM dışı dillerle sınırlı entegrasyonu ve destek için küçük bir şirkete bağımlılığı nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya kalıyor.
- PostgreSQL ve XTDB gibi diğer veritabanlarıyla yapılan karşılaştırmalar, alışılmadık sorgu dilleri ve performans endişeleri gibi ödünleşmeleri vurgulayarak, Datomic'i belirli kullanım durumları için niş bir tercih haline getiriyor.

## [Caroline Ellison 2 yıl hapis cezasına çarptırıldı](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, FTX kurucusu Sam Bankman-Fried'in eski danışmanı, FTX'in çöküşüne yol açan 8 milyar dolarlık dolandırıcılıktaki rolü nedeniyle iki yıl hapis cezasına çarptırıldı.
- Bankman-Fried'e karşı tanıklık eden ve savcılarla işbirliği yapan kişiye rağmen, 25 yıl hapis cezası çeken Bankman-Fried'in dolandırıcılığının ciddiyetine dikkat çeken Yargıç Lewis A. Kaplan, durumu vurguladı.
- Derin bir pişmanlık ifade eden Ellison, 7 Kasım'a kadar Boston'daki minimum güvenlikli bir hapishaneye teslim olacak ve suçunu kabul ettiğinden beri iş bulmakta zorlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison, FTX dolandırıcılığına karıştığı için 2 yıl hapis cezası aldı ve bu, kamuoyunda hoşgörülü olduğu düşünülen ceza nedeniyle öfkeye yol açtı.
- Sam Bankman-Fried'e karşı açılan davada savcılarla işbirliği yapması, cezasının azaltılmasında önemli bir faktördü.
- Bu dava, özellikle beyaz yakalı suçlar ile küçük suçlar arasındaki ceza farkının genellikle dezavantajlı toplulukları etkilemesi nedeniyle, ABD adalet sistemindeki adalet tartışmalarını yeniden alevlendirdi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache tamamen öldü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20tamamen%20%C3%B6ld%C3%BC&subheading=25%20Eyl%C3%BCl%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
