---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI Kâr Amacı Güden Bir Şirkete Dönüşüyor](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI, kar amacı güden bir şirkete dönüşürken, eleştirmenlerin artık büyük ölçüde sembolik olduğunu savunduğu kar amacı gütmeyen bir varlığı da koruyor.
- İnternetten kazınan verilerin uygun atıf veya tazminat olmadan AI modellerinin eğitimi için kullanılmasının yasallığı ve etiği konusunda endişeler dile getirilmiştir.
- Bu değişim, şirket içinde üst düzey çıkışlara yol açtı ve telif hakkı yasaları ile kar amacı gütmeyen statünün potansiyel istismarı hakkında tartışmalara neden oldu.

## [Mira Murati OpenAI'den ayrıldı](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati'nin OpenAI'den ayrılması, şirketin yeniden yapılanması ve gelecekteki yönleri hakkında tartışmaları ateşledi.
- Spekülasyonlar, ayrılan çalışanların yeni AI güvenliği odaklı şirketler kurma olasılığını veya OpenAI'nin odak noktasının AGI (Yapay Genel Zeka) geliştirmeden kâr maksimizasyonuna kaymasını içermektedir.
- Bu tartışma, yapay zeka düzenlemesindeki zorlukları, AGI potansiyelini ve yapay zeka ilerlemelerinin daha geniş etkilerini de kapsamaktadır.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17, performans, ölçeklenebilirlik ve yeni veri erişim ve depolama modellerine uyum sağlama konularında önemli iyileştirmelerle birlikte piyasaya sürüldü.
- Temel iyileştirmeler arasında daha iyi bellek yönetimi, daha hızlı toplu yükleme, yeni SQL/JSON JSON_TABLE komutu ve yeni geçiş kontrolü ile basitleştirilmiş ana sürüm yükseltmeleri yer alıyor.
- Tüm sürüm ayrıca yeni TLS seçenekleri, artımlı yedeklemeler ve gelişmiş izleme araçları sunarak PostgreSQL'in güvenilirlik ve genişletilebilirlik mirasını sürdürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17, bellek kullanımını 20 kat azaltan vakum işlemleri ve artımlı yedeklemeler için destek gibi önemli iyileştirmelerle yayınlandı.
- Yeni yardımcı programlar arasında yedekleri birleştirmek için `pg_combinebackup` ve EXISTS ve IN alt sorgularını uzak sunuculara iletmek için `postgres_fdw` iyileştirmeleri bulunmaktadır.
- Yayın, özellikle ilişkisel veritabanlarında JSON verilerini işlemek için yeni `JSON_TABLE` işlevselliği etrafında toplulukta heyecan yarattı.

## [OpenAI, kâr amacı gütmeyen kontrolü kaldıracak ve Sam Altman'a hisse verecek](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI, Sam Altman'a hisse vererek kâr amacı gütmeyen kontrolünden vazgeçiyor, bu da şirketin orijinal misyonuyla çelişebileceği için eleştirilere yol açtı.
- Eleştirmenler, bu hamlenin AI güvenliğini tehlikeye atabileceğini ve odak noktasını kâr odaklı kararlara kaydırarak etik kaygıları artırabileceğini savunuyorlar.
- Bu geçişin zamanlaması, Mira Murati'nin ayrılmasıyla örtüşüyor ve bu durum, liderlik öncelikleri hakkındaki tartışmaları ve endişeleri artırıyor.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, ama otomatik](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb, Facebook'un hg absorb'undan türetilmiş bir araç olup, sürüm kontrolünü kolaylaştırmak için taahhüt edilmemiş değişiklikleri otomatik olarak uygun taslak atası değişiklik setlerine katlayarak düzenler.
- Manuel commit'ler veya etkileşimli rebase'lerden kaçınarak inceleme geri bildirimlerini uygulama sürecini basitleştirir, bu da özellik dallarını ve hata düzeltmelerini yönetmeyi kolaylaştırır.
- Git Absorb, sistem paket yöneticileri aracılığıyla veya kaynak koddan derlenerek kurulabilir ve commit aralıklarını ayarlama, değişiklikleri otomatik olarak sahneleme gibi yapılandırılabilir seçenekler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb, Git'te fixup commit'leri oluşturmak için otomatik bir araçtır ve birden fazla commit'teki sorunları düzeltme sürecini kolaylaştırır.
- Değişiklikleri doğru commit'lerle otomatik olarak ilişkilendirerek manuel çabayı azaltan bu özellik, pull request'lerde (PR'lerde) temiz commit geçmişlerini korumak için özellikle kullanışlıdır.
- Bu araç, değişiklikler için doğru commit'leri belirlemedeki doğruluğu, yanlış pozitif ve negatifleri en aza indirmesi ve mantıksal olarak küçük commit'leri tercih eden geliştiriciler için zaman kazandırması nedeniyle övülmektedir.

## [Rust'u Yeniden Yazmak](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Rust programlama dili, başlangıçta bellek güvenliği ve modern bir paket yöneticisi gibi özelliklerle yenilikçi iken, şimdi yavaş ilerleme ve birçok kararsız özellik ile durgun görünüyor.
- Rust'un gelişimindeki uzlaşma süreci, evrimini engelliyor olabilir ve genellikle çıkmazlarla sonuçlanan kapsamlı tartışmalara yol açıyor, örneğin çözümsüz kalan Mutex iyileştirme başlığı gibi.
- Yazar, işlev özellikleri, derleme zamanı yetenekleri ve Zig'in comptime kavramının benimsenmesi gibi önemli değişiklikler önermektedir; bu, mevcut sürümle uyumsuzluk nedeniyle muhtemelen yeni bir Rust sürümünü gerektirecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Tartışma, Rust programlama dilinin RFC (Yorum Talebi) süreci ve yeni özellikler eklemek ile sadeliği koruma arasındaki denge etrafında dönüyor.
- Yazar, Rust'ın çekirdek ekibinin karmaşıklıktan kaçınmak için yeni özellikler ekleme konusunda temkinli davrandığını, ancak `Pin` gibi bazı mevcut özelliklerin zaten kullanımı ve anlaşılması zor olduğunu, bu nedenle daha iyi bir tasarıma ihtiyaç olduğunu öne sürüyor.
- Bu tartışma, bir dili yeni ihtiyaçlara göre evrimleştirmek ile geliştiriciler için erişilebilir ve tutarlı tutmak arasındaki gerilimi vurguluyor, bazı özelliklerin kapsamlı müzakereler nedeniyle uygulanmasının yıllar almasıyla.

## [Sam Altman: Uzun dolandırıcılık benim için "çocuk oyuncağıydı"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, önde gelen bir teknoloji figürü, Reddit'te niyetleri ve eylemleri hakkında karışık görüşlerle tartışılıyor.
- Bazı kullanıcılar Altman'ın manipülatif olduğunu öne sürerken, diğerleri onun Reddit'in başarısına önemli ölçüde katkıda bulunduğunu ve şirketi milyar dolarlık bir şirkete dönüştürdüğünü savunuyor.
- Bu tartışma, eski Reddit CEO'larına ve liderlik değişikliklerinin şirketin gidişatı üzerindeki etkisine atıflar içermektedir.

## [Httpdbg – Python kodunuz tarafından gönderilen HTTP isteklerini izlemek için bir araç](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg, Python geliştiricilerinin HTTP(S) istemci isteklerini kolayca hata ayıklamalarını sağlayan yeni bir araçtır.
- Harici bağımlılıklar, kurulum, süper kullanıcı ayrıcalıkları veya kod değişiklikleri gerektirmez, bu da kullanımı basit hale getirir.
- Bu araç, testlerdeki HTTP isteklerini API istemci yöntemlerine kadar izlemek için tasarlanmıştır ve diğer geliştiriciler tarafından faydalı bulunmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg, cle-b tarafından oluşturulan, Python geliştiricilerinin kodlarındaki HTTP(S) isteklerini izlemeleri için yeni bir araçtır.
- Harici bağımlılıklar, kurulum, süper kullanıcı ayrıcalıkları veya kod değişiklikleri gerektirmeden HTTP isteklerini API istemcisindeki ilgili yöntemlere bağlayarak hata ayıklamayı basitleştirir.
- Bu araç, HTTP isteklerini izlemek için proxy kullanmadan veya kodlarını değiştirmeden ihtiyaç duyan geliştiriciler için faydalı olan requests, aiohttp ve urllib3 gibi popüler Python kütüphanelerini destekler.

## [DoNotPay, test edilmemiş yapay zeka avukatını yanlış tanıttığı için 193 bin dolar ödemek zorunda, FTC diyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC, DoNotPay'e, yapay zekasını bir tıklama ile herkesi dava edebilen bir "robot avukat" olarak yanıltıcı bir şekilde tanıttığı için 193.000 dolar ceza verdi.
- DoNotPay, iddialarını doğrulamak için chatbot'unu test etmedi veya avukatları işe almadı, bu da cezaya ve sorumluluğu kabul etmeden bir anlaşmaya yol açtı.
- Bu eylem, FTC'nin aldatıcı yapay zeka iddialarını ele alma konusundaki daha geniş girişiminin bir parçasıdır ve yapay zeka uygulamalarında şeffaflık ve doğrulamanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay, test edilmemiş bir yapay zeka avukatını yanlış tanıttığı ve yapay zeka çıktılarının veya yasal iddiaların avukat tarafından doğrulanmadığı gerekçesiyle FTC tarafından 193 bin dolar para cezasına çarptırıldı.
- Geçmişte olumlu tepkiler almasına rağmen, DoNotPay yanlış reklam ve diğer şüpheli uygulamalar nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya kalarak etik kaygıları gündeme getiriyor.
- Ceza, DoNotPay'in tahmini yıllık 54 milyon dolarlık gelirine kıyasla küçük kalıyor ve karmaşık ve maliyetli bir hukuk sistemi karşısında uygun fiyatlı hukuki hizmetlerin devam eden cazibesini vurguluyor.

## [NKRYPT Heykeli](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT, Canberra, Avustralya'da bulunan ve sekiz paslanmaz çelik sütun üzerinde çeşitli şifreler içeren bir kriptografi kurulumudur. Stuart Kohlhagen tarafından tasarlanmış ve Canberra'nın Yüzüncü Yılı için Mart 2013'te kurulmuştur.
- Kurulum, halkı bunları çözmeye davet eden Caesar, semafor, scytale, ikili ve daha fazlası gibi bir dizi şifre içeriyor, bazı kodlar Canberra'nın Yüzüncü Yılını kutlayarak ödüller sunuyor.
- Çözülen bazı şifreler, tarihi figürler ve kriptografik yöntemler hakkında mesajlar ortaya çıkarırken, diğerleri çözülmemiş olarak kalmakta ve meraklılar için devam eden bir meydan okuma sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Avustralya'daki NKRYPT heykeli, Küçük Ayı takımyıldızını andıran sütun düzeni ve potansiyel olarak kodlanmış yıldız spektrumları nedeniyle ilgi uyandırdı.
- Gözlemciler, Küçük Ayı'nın güney yarımküreden görünmediğini belirterek bulmacaya bir katman daha karmaşıklık ekliyor.
- Heykel, Kryptos gibi ünlü kriptografik sanat eserleriyle karşılaştırmalar yapmış ve DEF CON zorluklarına aşina olanlar da dahil olmak üzere bulmaca çözme topluluğunu meşgul etmiştir.

## [WP Engine, WordPress.org'dan yasaklandı](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine, bir ticari marka lisansına sahip olmadığı ve kâr amacıyla bir WordPress çekirdek özelliğini devre dışı bırakmaları hakkında iletişimi bozduğu için WordPress.org'dan yasaklandı.
- WordPress.org'a karşı açtıkları yasal işlemler sonucunda, WP Engine artık WordPress.org kaynaklarına ücretsiz erişime sahip değil ve kendi sistemlerini ve güvenliklerini yönetmek zorunda.
- WordPress.org, gerçek bir WordPress deneyimi arayan kullanıcılara başka bir barındırma hizmeti kullanmalarını tavsiye ediyor, çünkü WP Engine, WordPress topluluğunun bir parçası olarak kabul edilmiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine, WordPress'in kurucu ortağı Matt Mullenweg'in eleştirel bir gönderisinin ardından yönetici kontrol panelindeki haber özelliğini devre dışı bıraktıktan sonra WordPress.org'dan yasaklandı.
- Mullenweg, WP Engine'i müşterileri yanıltmakla ve WordPress'e katkıda bulunmamakla suçladı, bu da merkezi kontrol ve açık kaynak özgürlüğü hakkında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, Mullenweg'in eylemlerindeki ironiyi, WordPress.com ve WordPress.org arasındaki mevcut karışıklığı göz önünde bulundurarak vurguluyor ve bazıları benzer çatışmaları önlemek için WordPress'in çatallanmasını öneriyor.

## [Cronexpr, crontab ifadelerini ayrıştırmak ve yinelemek için bir Rust kütüphanesidir.](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr, hem standart hem de standart dışı sözdizimi uzantılarını destekleyen crontab ifadelerini ayrıştırmak ve çalıştırmak için tasarlanmış bir Rust kütüphanesidir.
- Kütüphane, zaman dilimi belirtimini zorunlu kılar ve IANA Zaman Dilimi Veritabanı adlarını destekler, böylece zaman dilimlerinin ve DST'nin (Yaz Saati Uygulaması) doğru bir şekilde ele alınmasını sağlar.
- Temel özellikler arasında Vixie’nin cron hatası gibi uç durumları ele almak ve zaman eşleştirmeleri için yineleyiciler sağlamak yer alır, ancak komutları yürütmez veya @hourly ya da @reboot gibi takma adları desteklemez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr, crontab ifadelerini ayrıştırmak ve yinelemek için tasarlanmış, ayrıntılı belgeler ve standart dışı özellikler için destek sunan bir Rust kütüphanesidir.
- Tison tarafından başlatılan proje, karmaşık cron kurallarının anlaşılmasını basitleştirmeyi amaçlıyor ve Cloudflare'ın Saffron'u gibi diğer kütüphanelerle karşılaştırıldı.
- Yöneticiler arasındaki tartışmalar, işlerin kademelendirilmesi için "hashed value" desteği, zaman damgaları ve zaman dilimleri gibi özelliklerin önemini vurguladı ve Python için APScheduler gibi alternatifler de belirtildi.

## [Wordpress.org, WP Engine'i yasakladı ve kaynaklarına erişimini engelledi](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org, devam eden yasal anlaşmazlıklar nedeniyle WP Engine'in temalar ve eklentiler de dahil olmak üzere kaynaklarına erişimini yasakladı.
- Bu yasak, WP Engine kullanıcılarının eklenti ve temaları yüklemesini veya güncellemesini engelleyerek önemli güvenlik endişeleri yaratıyor.
- Çatışma, WordPress'in ortak yaratıcısı Matt Mullenweg'in kamuoyuna yaptığı eleştirilerin ardından her iki tarafın da yasal işlemlere giriştiği marka ihlalleri ve kontrolün kötüye kullanılması suçlamalarını içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org, WP Engine'in kaynaklarına erişimini yasakladı ve bu durum topluluk içinde tartışmalara ve çekişmelere yol açtı.
- Eleştirmenler, bir rakip olan Automattic'in, bir iş anlaşmazlığında WordPress.org'un kaynaklarını haksız yere kullandığını iddia ederek, olası güç suistimali konusunda endişeleri dile getiriyor.
- Durum, açık kaynak katkılarının karmaşıklıklarını ve büyük şirketlerin sorumluluklarını vurguluyor, bazıları şirket büyüklüğüne dayalı katkılar için daha net kurallar öneriyor.

## [Hacking Kia: Sadece Bir Plaka ile Arabaları Uzaktan Kontrol Etmek](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Haziran 2024'te, yalnızca bir plaka kullanarak ana işlevler üzerinde uzaktan kontrol sağlayan Kia araçlarındaki güvenlik açıkları keşfedildi ve bu durum 2014'ten 2025'e kadar olan modelleri etkiledi.
- Hackerlar, internetten araca komutlar yürütmek ve kişisel bilgileri elde etmek için owners.kia.com web sitesi ve Kia Connect iOS uygulaması da dahil olmak üzere Kia'nın altyapısındaki sorunları istismar ettiler.
- Zayıflıklar o zamandan beri düzeltildi ve hiçbir zaman kötü niyetle kullanılmadı, Kia'nın yanıt ve iyileştirme sürecini gösteren ayrıntılı bir zaman çizelgesi ile birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia'nın ABD araçlarında kilit sistemlerini ihmal etmesi, hırsızlıklarda önemli bir artışa yol açtı ve bu durum bir suç dalgasına ve çeşitli şehirlerden gelen çok sayıda davaya neden oldu.
- Kia'nın sistemindeki güvenlik açıkları, sadece bir plaka kullanarak arabaların uzaktan kontrol edilmesine olanak tanıyor ve bu durum ciddi güvenlik ve gizlilik endişeleri yaratıyor.
- Durum, bağlantılı özelliklerin gerekliliği, hücresel modemlerin devre dışı bırakılması gibi potansiyel çözümler ve modern arabalarda yazılım kalitesi ve düzenleyici ihtiyaçlar gibi daha geniş bir konuyu tartışmalara yol açtı.

## [Şahsi web siteniz işe alınmanıza yardımcı oldu mu? Anlatın.](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Birçok geliştirici, kişisel web sitelerinin ve blogların iş teklifleri, serbest çalışma ve danışmanlık işleri de dahil olmak üzere kariyer fırsatlarına önemli ölçüde katkıda bulunduğunu bildiriyor.
- Belirli teknolojiler veya niş konular hakkında blog yazmak, örneğin React.js veya çok oyunculu ağlar, işe alım uzmanlarının ve potansiyel müşterilerin dikkatini çekebilir.
- Özel web siteleri ve bloglar, becerileri, projeleri ve eleştirel düşünceyi sergileyen portföyler olarak hizmet eder, genellikle mülakatlarda gündeme gelir ve işe alım kararlarını etkiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI Kâr Amacı Güden Bir Şirkete Dönüşüyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20K%C3%A2r%20Amac%C4%B1%20G%C3%BCden%20Bir%20%C5%9Eirkete%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9F%C3%BCyor&subheading=26%20Eyl%C3%BCl%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
