---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Tüm bu yapay zekadan bıktım.](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Yazar, yazılım testi ve geliştirmede yapay zekanın aşırı kullanımı ve pazarlanmasından dolayı yorgunluk ifade ediyor ve birçok yapay zeka çözümünün abartıldığını ve üstün sonuçlar vermediğini belirtiyor.
- Yazar, yapay zekanın faydalı uygulamalarını kabul etmekle birlikte, özellikle otomatik testlerde, yapay zekanın yetenekli insan yargısının yerine geçecek bir şey olarak değil, bir araç olarak görülmesi gerektiğini vurguluyor.
- Yazar, yapay zeka tarafından oluşturulan konferans önerilerini benzersiz içgörüler ve duygusal derinlikten yoksun oldukları için eleştiriyor ve müzik, kitaplar ve filmlerde insan tarafından yaratılan içeriğin yerinin doldurulamaz olduğunu savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Yazar, son iki yılda oluşturulan içeriklere, yapay zekanın yaygınlığı nedeniyle güven duymadığını, bunun insan dokunuşu ve özgünlükten yoksun olduğunu hissediyor.
- AI'nin içerik kalitesini önemli ölçüde değiştirip değiştirmediği veya internetin zaten düşük kaliteli materyallerle dolu olup olmadığı konusunda bir tartışma var, bazıları Google gibi şirketlerin tekelci uygulamalarını suçluyor.
- Yapay zekanın rolü konusunda görüşler farklılık gösteriyor; bazıları bunun tekellerle mücadele edebileceğini öne sürerken, diğerleri güven ve keyfi sağlamak için eski, yapay zeka öncesi içeriğe odaklanmayı savunuyor.

## [CNN ve USA Today'in sahte web siteleri var, Forbes Marketplace'in bunları yönettiğine inanıyorum](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, Forbes.com'da bir bağlı kuruluş şirketi, sitelerini bağlı içerikle doldurmak için CNN ve USA Today ile anlaşmalara sahiptir.
- CNN Underscored Money ve USA Today Blueprint bölümleri, CNN veya USA Today çalışanları tarafından değil, Forbes Marketplace ile bağlantılı ayrı kuruluşlar tarafından işletilmektedir.
- Bölümlerin farklı web sitesi yapıları ve gizlilik politikaları vardır ve önemli ölçüde arama trafiği oluştururlar, bu da başarılı ortaklık operasyonlarını gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN ve USA Today'in, Forbes Marketplace tarafından işletildiği iddia edilen sahte web siteleri var, larslofgren.com'un bildirdiğine göre, Hacker News'te tartışmalara yol açtı.
- Medya endüstrisi uygulamaları etrafında dönen tartışma, içeriğin genellikle dış kaynaklardan sağlandığı, sosyal medya akışlarına benzediği ve Google'ın 'Site itibarının kötüye kullanılması' politikası hakkındaki endişeleri içeriyor.
- Bu durum, medyanın değişen doğasını, SEO'nun (Arama Motoru Optimizasyonu) etkisini ve dijital çağda gazetecilik bütünlüğünü korumanın zorluklarını vurgulamaktadır.

## [TSMC yöneticilerinin, OpenAI CEO'su Sam Altman'ı 'podcast yapan kardeş' olarak nitelendirdiği iddia ediliyor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- OpenAI CEO'su Sam Altman, Uzak Doğu turu sırasında TSMC yöneticilerinin şüpheyle karşıladığı 36 yeni çip üretim tesisi için 7 trilyon dolarlık bir yatırım önerdi.
- TSMC yöneticileri, Altman'ın iddialı planlarını gerçekçi bulmadı, ancak Microsoft, Nvidia ve Apple gibi şirketler OpenAI ile görüşmelere devam ediyor.
- Altman, mevcut yapay zeka uygulamaları henüz tam değerini kanıtlamamış olmasına rağmen, yapay zekanın elektrik kadar vazgeçilmez hale geleceğini öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- TSMC yöneticilerinin, OpenAI CEO'su Sam Altman'ı "podcast yapan bir adam" olarak nitelendirdiği ve bu durumun yapay zeka heyecanı ile çip üretiminin gerçekleri arasındaki algılanan kopukluğu vurguladığı bildirildi.
- Bu tartışma, TSMC'nin mükemmel olduğu çip üretimi ve enerji gereksinimlerinin karmaşıklıklarını vurgularken, yapay zekanın potansiyeline dair iyimser tahminlerle tezat oluşturuyor.
- Bu tartışma, yapay zeka teknolojilerinin ekonomik uygulanabilirliği ve sürdürülebilir etkisi konusundaki daha geniş endişeleri yansıtmakta olup, uzun vadeli verimlilik kazançları konusunda farklı görüşler bulunmaktadır.

## [UNIX Sistemlerine CUPS Üzerinden Saldırı](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Yazı, GNU/Linux sistemlerindeki `cups-browsed` bileşenini özellikle hedef alan CUPS projesindeki Uzaktan Kod Yürütme (RCE) güvenlik açığını tartışıyor.
- Yazar, fuzzing kullanarak bir yığın tampon taşması keşfetti ve tam yamalı bir Ubuntu sisteminde komutları yürütmek için `found_cups_printer` fonksiyonunu manipüle eden bir exploit geliştirdi.
- Yazı, geliştiricilerden gelen küçümseyici yanıtlar da dahil olmak üzere sorumlu açıklama sürecinde karşılaşılan zorlukları vurguluyor ve bilgi güvenliği topluluğunda iletişimin ve önceliklendirmelerin iyileştirilmesi gerektiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- CUPS (Common UNIX Printing System) sistemindeki bir güvenlik açığı, uzaktaki kimliği doğrulanmamış saldırganların yazıcı URL'lerini kötü niyetli olanlarla değiştirmesine olanak tanır ve bu da bir yazdırma işi başlatıldığında keyfi komutların yürütülmesine yol açar.
- Bu güvenlik açığının ciddiyeti tartışmalıdır; bazıları, sınırlı maruz kalma (300.000 açık CUPS örneği) ve birçok sistemde yalnızca döngüsel geri bağlantı yapılandırmaları gibi hafifletmeler nedeniyle abartıldığını savunmaktadır.
- Bu sorun, `cups-browsed` arka plan programının güvenliği ve Linux ekosisteminde CUPS'un geleceği hakkında ciddi bir tartışma gerekliliği konusunda daha geniş endişeleri vurgulamaktadır.

## [Dolandırıcılık, çok fazla dolandırıcılık](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Bilimde sahtekarlık, jel sonuçlarında görüntü manipülasyonu gibi uygulamalar da dahil olmak üzere, Science.org'da yayımlanan son bir makalede vurgulanan önemli bir sorundur.
- Bazı araştırmacılar tarafından verilerin dürüst olmayan ve manipülatif bir şekilde kullanılması, yayın yapma baskısı ve sıkı denetim eksikliği nedeniyle kontrolsüz suistimallere yol açmaktadır.
- Bu yaygın sorunla mücadele etmek için önerilen çözümler arasında daha iyi düzenleme, çalışmaların tekrarlanması ve bilimsel araştırmaların bütünlüğünü korumak için sahtekarlığa karşı daha sıkı cezalar yer almaktadır.

## [Android uygulamamız karbonitte donmuş durumda](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- iA Writer'ın Android uygulama geliştirmesi, Google'ın API politikasını değiştirmesi ve Google Drive erişimini iptal etmesiyle önemli bir zorlukla karşılaştı.
- Yeni gereksinimlere uyma çabalarına, gizlilik bildirimlerini yeniden yazma ve güvenlik kontrollerini geçme dahil olmak üzere, rağmen Google yalnızca salt okunur erişim sağladı, bu da bir yazma uygulaması için uygun değildir.
- Yıllık maliyetli bir CASA denetimine duyulan ihtiyaç işleri daha da karmaşık hale getirdi ve iA Writer'ın Android uygulaması için yeni özellikler ve güncellemeleri durdurarak diğer platformlara ve projelere odaklanmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- ia.net'in Android uygulaması, özellikle "tamamen açık" okuma/yazma kapsamları olmak üzere, Google'ın Drive API kapsamlarına getirdiği katı güvenlik gereksinimleri nedeniyle sorunlarla karşılaşıyor.
- Google, uygulamaların yalnızca kendilerine ait dosyaları veya kullanıcı tarafından bir dosya seçici aracılığıyla seçilen dosyaları okumasına ve yazmasına izin veren daha az hassas bir Drive API kapsamı olan 'drive.file'ı tanıttı, ancak geçiş süreci geliştiriciler için belirsiz ve sorunlu olmuştur.
- Güvenlik önlemleri, 720 dolarlık CASA laboratuvar değerlendirmesi de dahil olmak üzere, kötü amaçlı yazılımları önlemeyi amaçlıyor ancak geliştiriciler arasında yükleyici ve etkisiz olarak eleştirilerek hayal kırıklığına yol açıyor.

## [Maggie Smith öldü](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- İngiliz aktris Maggie Smith, "Downton Abbey" ve "Harry Potter"daki rolleriyle tanınan, Londra'da 89 yaşında hayatını kaybetti.
- Smith, tiyatro ve sinema alanında sayısız ödül kazanarak, iki kez Oscar ve üç kez Emmy ödülü kazanan seçkin bir kariyere sahipti.
- O, 1990 yılında Britanya İmparatorluğu'nun Dame Komutanı yapıldı ve geride iki oğlu ve beş torunu kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, 'Downton Abbey' ve 'Harry Potter' rollerindeki performanslarıyla tanınan ünlü oyuncu, hayatını kaybetti. Bu haber, geniş çapta övgüler ve onun parlak kariyeri üzerine düşünceleri beraberinde getirdi.
- Zeki ve güçlü karakterleri, örneğin "Downton Abbey"deki Violet Crawley gibi, canlandırması izleyiciler ve eğlence sektörü üzerinde önemli bir etki bıraktı.
- Haberinin ölümü, teknoloji topluluğunun ötesinde yankı buldu, onun etkisini ve çeşitli alanlarda kazandığı hayranlığı vurguladı.

## [Bilgisayarlar için kod yazmak zordur, ancak insanlar için kod yazmak daha zordur.](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- İnsanlar için kod yazmak, başkalarının kullanacağı çerçeveler, kütüphaneler, API'ler, SDK'lar, DSL'ler veya programlama dilleri gibi araçlar oluşturmayı içerir ve bu, hem bilgisayar bilimi hem de insan psikolojisi hakkında bir anlayış gerektirir.
- Temel stratejiler arasında işe alım sürecini basitleştirmek, pratik örnekler kullanmak, net hata mesajları sağlamak, kavramsal aşırı yüklenmeyi en aza indirmek, tanıdık terminoloji kullanmak, özelleştirmeye izin vermek, varsayılan ayarlarla dikkatli olmak ve okunabilir kodu önceliklendirmek yer alır.
- Amacımız, araçları sezgisel, başlaması kolay, esnek ve net hale getirerek kullanıcı deneyimini artırmak ve karmaşıklığı azaltmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- İnsanlar için kod yazmak, bilgisayarlar için kod yazmaktan daha zordur çünkü öğrenme stilleri ve tercihleri çeşitlidir.
- Etkili dersler, kültürel farklılıklar ve bireysel öğrenme ihtiyaçlarını göz önünde bulundurarak, temel kavramlar ile pratik örnekler arasında denge kurmalıdır.
- İyi bir API tasarımı, hem derinlemesine anlayışa hem de ara sıra kullananlar için kullanılabilirliğe hitap etmelidir; bu, kod öğrenme ve öğretme konusundaki en iyi yaklaşım üzerine süregelen tartışmayı yansıtır.

## [Hücreler kadının diyabetini tersine çevirdi](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Tip 1 diyabetli 25 yaşındaki bir kadın, kök hücre nakli sonrası kendi insülinini üreten ilk kişi oldu ve bir yıldan fazla bir süre insülinsiz kaldı.
- Kök hücreler, kendi vücudundan yeniden programlandı ve karın kaslarına enjekte edildi, bu da iki buçuk ay içinde stabil kan glukoz seviyelerine yol açtı.
- Bu öncü deneme, Pekin Üniversitesi'nden Deng Hongkui tarafından yönetilen, diyabet tedavisinde önemli bir ilerlemeyi işaret ediyor ve sonuçları tekrarlamak için daha fazla deneme planlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Tip 1 diyabetli bir kadın, önceki bir karaciğer nakli için bağışıklık baskılayıcı ilaçlar kullanırken kök hücre tedavisi sayesinde durumunun tersine döndüğünü yaşadı.
- Bu atılım, bir otoimmün bozukluk olan Tip 1 diyabet için önemlidir ve uzun vadeli etkiler ve immünosupresanlara duyulan ihtiyaç konusundaki endişelere rağmen gelecekteki tedaviler için umutları artırmaktadır.
- Bu vakada kök hücre tedavisinin başarısı, HIV tedavisi gibi diğer alanlarda da potansiyel uygulamaları olduğunu göstermektedir.

## [Bir dönemin sonu: Landsat 7 misyonu son görüntüleri çekiyor](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, 1999 yılında USGS ve NASA tarafından fırlatıldıktan sonra 25 yıllık görevini tamamladı, 3,3 milyondan fazla görüntü ve 132.000 yörünge kaydetti.
- 2003 yılında bir Tarama Hattı Düzeltici arızasına rağmen, uydu değerli Dünya gözlem verileri sağlamaya devam etti ve 5.000'den fazla bilimsel yayına ve 1.414 politika belgesine katkıda bulundu.
- Misyonun tamamlanması, 2030 sonu/2031 başında fırlatılması planlanan ve detaylı ve sık Dünya izleme için gelişmiş yetenekler vaat eden Landsat Next'e yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, dünya gözlemi için önemli katkılarıyla bilinen bir uydu, son görüntülerini yakalayarak bir dönemin sonunu işaret etti.
- Landsat 7, bozuk bir tarama hattı düzelticisine rağmen, yıllar boyunca değerli veriler sağladı ve devlet tarafından sahip olunan uzay misyonlarının sağlamlığını ve uzun ömürlülüğünü gösterdi.
- Landsat programı, Landsat 8 ve 9 ile devam ederek, dünya gözlemine sürekli katkılar sağlamakta ve serbestçe erişilebilen görüntüler sunma mirasını sürdürmektedir.

## [Sony ve Ubisoft skandalları, Kaliforniya'da aldatıcı dijital ürün satışlarına yasak getirilmesine yol açtı](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Kaliforniya, dijital ürünlerin doğrudan satın alma yerine geçici lisanslar olduğu durumlarda açık bir şekilde bildirilmesini gerektiren "kaybolan medya"nın aldatıcı satışlarını yasaklayan ilk yasa olan AB 2426'yı yürürlüğe koydu.
- Vali Gavin Newsom tarafından imzalanan ve Meclis Üyesi Jacqui Irwin tarafından desteklenen yasa, tüketicileri kitaplar, filmler ve video oyunları gibi dijital içeriklere erişimi beklenmedik bir şekilde kaybetmekten korumayı amaçlıyor.
- Ubisoft ve Sony ile yaşanan olaylar nedeniyle, yasa açık etiketlemeyi zorunlu kılmakta ve hizmet şartlarında açıklamaların gizlenmesini yasaklamaktadır, lisans olarak reklamı yapılan mallar ve abonelik hizmetleri için istisnalar hariç.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Kaliforniya, kalıcı erişim sağlanmadıkça "satın al" gibi yanıltıcı terimleri hedef alarak aldatıcı dijital ürün satışlarını yasaklayan bir yasa çıkardı.
- Yasa, tüketici karışıklığını önlemek amacıyla dijital ürünlerin satın alınması ve lisanslanması arasındaki farkı net bir şekilde belirten bir dil kullanılmasını zorunlu kılar.
- Bu mevzuat, dijital tüketici hakları için bir zafer olarak kabul edilmekte olup, dijital işlemlerde şeffaflık ve dürüstlüğü teşvik etmektedir.

## [ABD neden buz kırıcı gemiler inşa edemiyor](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- ABD'nin yalnızca iki faal buzkıranı var, Polar Star ve Healy, ve 1976'dan bu yana yeni bir ağır buzkıran inşa etmedi, kutup bölgelerindeki önemli çıkarlarına rağmen.
- 2013 yılında yeni buzkıranlar inşa etmek için başlatılan Kutup Güvenlik Gemisi programı, gecikmeler ve maliyet aşımlarıyla karşı karşıya kalıyor ve ilk geminin şimdi 2029'da 1.7-1.9 milyar dolar maliyetle teslim edilmesi bekleniyor.
- Tersanelerimiz buz kırıcı gemi inşa etme konusunda deneyim eksikliği yaşıyor ve yerli inşaatı zorunlu kılan korumacı yasalar, daha verimli ve maliyet açısından uygun yabancı yapımı gemilerin potansiyelini engelliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- ABD, rekabetçi olmayan gemi inşaatçıları ve potansiyel olarak aşırı iddialı hükümet gereksinimleri nedeniyle buz kırıcı gemiler inşa etmede zorluklarla karşı karşıya.
- Yüksek maliyetler ve düşük üretim oranları, ABD gemi inşa endüstrisini zor durumda bıraktı, tıpkı Kanada gibi, o da özel buz kırıcı gemiler inşa etme konusunda son deneyimden yoksun.
- Finlandiya gibi buz kırıcı gemi yapımında uzmanlaşmış ülkelerle iş birliği yapmak yardımcı olabilir, ancak Jones Yasası gibi korumacı yasalar yabancı yapımı gemilerin satın alınmasını zorlaştırıyor.

## [Küçük3dlib: Kamu malı 3D yazılım rasterizer](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib", yalnızca 32-bit tamsayı matematiği kullanan ve hiçbir bağımlılığı olmayan, kaynakları sınırlı bilgisayarlar için tasarlanmış bir kamu malı 3D yazılım rasterizeridir, bu da onu son derece taşınabilir kılar.
- Perspektif düzeltme, farklı çizim stratejileri ve piksel işleme esnekliği gibi çeşitli özellikler sunar, ancak gölgelendiriciler, çarpışma tespiti ve kenar yumuşatma gibi gelişmiş özelliklerden yoksundur.
- Kütüphane, OpenGL veya Vulkan'ın karmaşıklığı olmadan hızlı 3D projeler için idealdir ve oldukça özelleştirilebilir, ancak geriye dönük uyumluluğu önceliklendirmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Küçük3dlib, drummyfish adlı bir kullanıcı tarafından oluşturulan ve Codeberg'de bulunan kamu malı bir 3D yazılım rasterizeridir.
- Small3dlib'in yaratıcısının tartışmalı ve saldırgan görüşleri var, bunlar arasında pedofiliyi açıkça savunmak ve "ırk gerçekçiliği" yer alıyor, bu da önemli bir tepki ve tartışma yaratmıştır.
- Yazılımın teknik üstünlüklerine rağmen, yaratıcısının kişisel inançları ve açıklamaları, sanatı (veya kodu) sanatçıdan ayırma ve böyle bir yazılımı kullanmanın etik sonuçları hakkında daha geniş bir tartışmaya yol açtı.

## [X (Twitter), hacklenmiş JD Vance dosyasına ait bağlantıları engelliyor](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, şimdi X olarak yeniden markalandı, JD Vance hakkında Trump kampanyasından olduğu iddia edilen hacklenmiş bir belge içeren bir bültene bağlantıları, sansürsüz özel bilgi yayınlama kurallarının ihlali gerekçesiyle engelledi.
- Gazeteci Ken Klippenstein, bülteni yayımlayan kişi, askıya alındı ve bültenini X'te paylaşma girişimleri hata mesajlarıyla sonuçlandı.
- X, bağlantı yasağı için ayrıntılı bir açıklama yapmadı, ancak bu, 2020'de revize edilen ve hacklenmiş materyallerin yayınlanmasına karşı olan politikasıyla uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (eski adıyla Twitter), hacklenmiş JD Vance dosyasına ait bağlantıları engelledi, ancak URL'ye bir sorgu parametresi ekleyerek bu engel aşılabiliyordu.
- Twitter daha sonra kullanıcıların bu bağlantıları içeren gönderileri silmelerini istedi, ancak engelleme kötü bir şekilde uygulandı ve kolayca aşılabildi.
- Olay, ifade özgürlüğü, mahremiyet ve Elon Musk'ın Twitter'ın tutarsız engelleme politikaları üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Şimdiye kadar harcanan en iyi 4 dolar](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Yazı, çocukların genellikle pahalı ve karmaşık deneyimlerden ziyade basit ve ucuz etkinliklerde mutluluk bulduklarını vurguluyor.
- Birçok ebeveynin anlattığı hikayeler, çocukların maddi veya abartılı gezilerden ziyade kaliteli zaman ve etkileşimi daha çok değer verdiğini vurguluyor.
- Bu tartışma, çocuklarla birlikte olmanın ve onlarla ilgilenmenin önemini vurguluyor, bu anların kalıcı ve değerli anılar yarattığını öne sürüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tüm bu yapay zekadan bıktım." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%BCm%20bu%20yapay%20zekadan%20b%C4%B1kt%C4%B1m.&subheading=27%20Eyl%C3%BCl%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
