---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Çok fazla verimlilik her şeyi daha kötü hale getirir (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- Güçlü Goodhart yasası versiyonu, bir vekil ölçütün aşırı optimize edilmesinin, standart testler ve makine öğrenimi aşırı uyumu gibi durumlarda, gerçek hedefte daha kötü sonuçlara yol açabileceğini öne sürer.
- Bu kavram, olgunun geniş bir öneme sahip olduğunu göstererek, siyaset, ekonomi ve sağlık da dahil olmak üzere çeşitli alanlarda uygulanabilir.
- Makine öğreniminden gelen hafifletme stratejileri, istenen sonuçlarla vekil hedefleri hizalamak, düzenleme cezaları eklemek, gürültü enjekte etmek ve erken durdurmayı kullanmak gibi yöntemler, bu sorunları yönetmeye yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Makine öğrenimi ve diğer alanlarda aşırı optimizasyon, ML araştırmacısı Jascha Sohl-Dickstein'in belirttiği gibi, olumsuz sonuçlara yol açabilir.
- Bu kavram, bir ölçütün hedef haline geldiğinde iyi bir ölçüt olmaktan çıktığını belirten Goodhart yasası ile uyumludur.
- Fazla optimizasyonun olumsuz sonuçlarına örnek olarak COVID-19 tedarik zinciri kesintileri ve İsveç'teki sağlık hizmetleri ve demiryollarındaki verimsizlikler gösterilebilir, bu da sistemlerin sağlamlık ve uyum sağlama yeteneği için bir miktar esneklik koruması gerektiğini vurgulamaktadır.

## [Discord trilyonlarca mesajı nasıl depoluyor (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord başlangıçta mesaj depolama için MongoDB kullandı, ancak daha iyi ölçeklenebilirlik ve hata toleransı için Cassandra'ya geçti, bu da daha sonra performans ve bakım sorunlarına yol açtı.
- 2022 yılında, Discord, Cassandra'dan daha verimli, C++ tabanlı ve Cassandra ile uyumlu bir veritabanı olan ScyllaDB'ye geçti, düğüm sayısını 177'den 72'ye düşürdü ve gecikme ile performansta önemli ölçüde iyileşme sağladı.
- Geçiş, yeni verilerin çift yazımını ve tarihsel veriler için Rust tabanlı bir geçiş aracını kullanmayı içeriyordu, bu da Dünya Kupası gibi büyük etkinlikler sırasında daha az sorun ve artan trafiğin daha iyi yönetilmesiyle sonuçlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord, özellikle silme işlemleri ve çöp toplama (GC) ile ilgili performans sorunlarını çözmek için Cassandra'dan ScyllaDB'ye geçti.
- ScyllaDB, silmeler için hala mezar taşları kullanmasına rağmen, daha iyi sıkıştırma stratejileri ve performans sağlar.
- Discord, geçiş sırasında mevcut şema ve bölümleme stratejilerini korudu ve iyi varsayılan yapılandırmaların önemini vurguladı.

## [SpaceX, ISS'de mahsur kalan 2 NASA astronotu için bir görev başlattı](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX, Boeing'in Starliner'ıyla ilgili sorunlar nedeniyle iki NASA astronotunu ISS'den geri getirmek için bir görev başlattı.
- Falcon 9 roketinin ikinci aşama yörüngeden çıkarma yanması sırasında bir anormallik meydana geldi ve bu durum, soruşturma için fırlatmaların duraklatılmasına neden oldu.
- Uzay astronotları, yeni sağlanan giysilerle birlikte SpaceX'in Crew Dragon'u kullanarak geri dönecekler, bu durumun bir "kurtarma" görevi mi yoksa rutin bir mürettebat değişimi mi olduğu konusunda tartışmalara yol açtı.

## [İlerlemeli geliştirme kullanarak sağlam bir ön yüz oluşturma](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- İlerlemeli geliştirme, HTML ile başlar, ardından CSS ve JavaScript ekler, cihaz veya bağlantı sınırlamaları olanlar da dahil olmak üzere tüm kullanıcılar için temel işlevselliği ve erişilebilirliği sağlar.
- JavaScript, HTML ve CSS işlevselliğini artırmalı, yerini almamalıdır; uyumluluğu sağlamak için özellik tespiti, polyfill'ler ve transpiling kullanın.
- Tek Sayfa Uygulamalarından (SPA'lar) kaçının çünkü bunlar erişilebilirliği ve gezinmeyi engelleyebilir; hizmetinizin olası CSS/JavaScript hatalarına rağmen işlevsel kalmasını sağlayın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Yazı, gov.uk tarafından örneklendirildiği gibi, minimal JavaScript ile HTML ve CSS kullanarak ön yüzler oluşturmanın faydalarını, aşamalı iyileştirme yaklaşımına odaklanarak tartışıyor.
- Birçok geliştirici, Tek Sayfa Uygulamaları (SPA'lar) ve modern JavaScript çerçeveleri tarafından getirilen gereksiz karmaşıklık nedeniyle hayal kırıklığını dile getiriyor ve daha basit, daha sürdürülebilir çözümler savunuyor.
- Konuşma, daha basit, HTML tabanlı çözümleri yeniden değerlendirme eğiliminin arttığını vurguluyor ve htmx gibi araçlar, ön uç karmaşıklığını azaltma yetenekleriyle dikkat çekiyor.

## [Notion'un orta yaş krizi](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Başlangıçta özelleştirilebilir ve çok yönlü özellikleriyle popüler olan Notion, Jira gibi aşırı kullanılan diğer araçlara benzer şekilde dağınık ve daha az etkili hale geldiği için eleştirilerle karşı karşıya.
- Kullanıcılar, güncelliğini yitirmiş ve bulunması zor belgelerle ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve Google Dokümanlar gibi daha basit araçların daha verimli olabileceğini öne sürüyor.
- Notion'un sorunlarına rağmen, veritabanı yetenekleri ve esnekliği, notları düzenleme ve kategorize etme konusunda onu hala güçlü bir aday yapıyor, ancak bazı kullanıcılar Obsidian gibi alternatifleri değerlendiriyor.

## [Britanya savunma amaçlı olarak yarı iletken fabrikası satın alıyor](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Birleşik Krallık hükümeti, savunma tedarik zincirini ve Silahlı Kuvvetleri desteklemek amacıyla Newton Aycliffe, County Durham'da bulunan bir yarı iletken fabrikasını satın aldı ve şimdi Octric Semiconductors UK olarak adlandırıldı.
- Bu tesis, savaş uçakları gibi askeri platformlar için hayati öneme sahip galyum arsenit yarı iletkenlerini üretebilen Birleşik Krallık'taki tek güvenli sitedir ve 100'e kadar vasıflı işi güvence altına almaktadır.
- Satın alma, askeri uygulamalar için kritik yarı iletkenlerin üretiminin devamını sağlayarak tesisi istikrara kavuşturur ve Birleşik Krallık'ın savunma yeteneklerini ve endüstriyel kapasitesini artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Birleşik Krallık, savunma amaçlı olarak bir yarı iletken fabrikası satın aldı ve bu durum, yerli yarı iletken üretiminin stratejik önemini vurguluyor.
- Fabrika, daha önce Coherent tarafından sahip olunan, savaş uçakları ve yüksek frekanslı radarlar gibi askeri uygulamalar için hayati öneme sahip galyum arsenit yarı iletkenlerinde uzmanlaşmıştır.
- Bu satın alma, 100'e kadar nitelikli işi güvence altına alır ve özellikle küresel yarı iletken talebi artarken, Birleşik Krallık'ın savunma altyapısının kritik bir bölümünü korumasını sağlar.

## [Yüzen megabomba İngiliz kıyılarına yaklaşıyor](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- Maltalı kayıtlı MV Ruby gemisi, 20.000 ton patlayıcı amonyum nitrat taşıyor, hasar görmüş ve Birleşik Krallık'ın Kent kıyılarında bir liman arıyor, bu durum önemli bir güvenlik endişesi oluşturuyor.
- Gemi, yükünün tehlikeli doğası nedeniyle Norveç ve Litvanya da dahil olmak üzere birkaç Avrupa limanına giriş yapması reddedildi; bu yük, Hiroşima bombasının üçte birine eşdeğer bir yıkıma neden olabilir.
- Bu olay, Rusya'nın hibrit savaş taktiklerini vurgulamakta ve bu tür tehditleri etkili bir şekilde yönetmek için sağlam istihbarat paylaşımı, gözetim ve deniz güvenliği protokollerine duyulan ihtiyacı ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- 20.000 ton yüksek patlayıcı özelliklere sahip amonyum nitrat taşıyan hasarlı bir gemi, İngiltere kıyılarına yaklaşıyor ve bu durum önemli güvenlik endişelerine yol açıyor.
- Tersaneye giriş izni verilmeyen gemi, Rusya tarafından NATO ülkelerini taciz etmek için kullanıldığı şüphesiyle birçok Avrupa limanına giriş yapamıyor ve bu durum jeopolitik gerilimleri artırıyor.
- Yetkililer, potansiyel tehdit ve Rusya'nın düşük seviyeli düşmanlık geçmişi nedeniyle yüksek alarmda, geminin Norveç'ten Litvanya'ya ve şimdi de Birleşik Krallık yakınlarına seyahat ederken niyetlerini sorguluyor.

## [Go web geliştirme notları](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22, standart kütüphanede geliştirilmiş yönlendirme desteği sunarak, rota işlemlerini basitleştirir ve ara yazılım ile güvenliği artırır.
- sqlc aracı, SQL sorgularından Go kodu üreterek tekrarlayan kodları azaltır ve veritabanı etkileşimlerini kolaylaştırır.
- Go 1.19'da bir GC bellek sınırı belirlemek, düşük bellekli ortamlarda bellek yetersizliği (OOM) nedeniyle oluşan öldürmeleri önlemeye yardımcı olarak uygulama kararlılığını artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Go'nun sadeliği ve kararlılığı, geliştiriciler tarafından takdir edilmektedir ve uzun aralardan sonra projelere devam etmeyi kolaylaştırmaktadır.
- Başlangıç kurulumu, günlük kaydı, veritabanı sürücüleri vb. için çeşitli kütüphanelerin seçilmesi gerektiğinden zorlayıcı olabilir.
- Lider bir çerçevenin eksikliği Go'da hem bir sınırlama hem de bir avantaj olarak görülüyor, standart kütüphanelerle esneklik sunuyor.

## [Kristal Dili Üzerine Notlar](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, 2014 yılında başlatılan bir dil, tür çıkarımı ile güçlü bir şekilde yazılmış Ruby olmayı hedefler ve LLVM aracılığıyla yerel çalıştırılabilir dosyalara derlenir.
- Kitaplıkların merkezi olmayan bir ekosistemini, isteğe bağlı tür açıklamalarını ve TypeScript'inkine benzer bir tür sistemini içerir, generikleri ve diğer nesne yönelimli özellikleri destekler.
- Tempfile işleme ve dizin yinelemesi ile ilgili bazı sorunlara rağmen, Crystal, dinamik bir his veren statik tip sistemi arayanlar için sağlam bir seçenek haline getiren birçok kullanışlı yerleşik işlev ve kütüphane sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Crystal dili, potansiyeli ve mevcut sınırlamaları açısından tartışılıyor; kullanıcılar, güvenilirliği ve olgunluğu konusunda karışık deneyimler paylaşıyor.
- Bazı kullanıcılar, Crystal'ın arka uç API sunucuları ve arka plan görevleri için yüksek performansını ve verimliliğini vurgularken, diğerleri yavaş çöp toplama (GC) ve hatalar gibi sorunlara dikkat çekiyor.
- Konuşma, Ruby, Clojure ve Rust gibi diğer dillerle karşılaştırmaları içeriyor ve Crystal'in optimize edilmiş kod üretimi için LLVM kullanmasını, performans açısından Go, Rust veya C ile karşılaştırılabilir hale getirdiğini belirtiyor.

## [Web bileşenleri tamam](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson, Ryan Carniato'nun "Web Components Are Not the Future" (Web Bileşenleri Gelecek Değil) ve Cory LaViska'nın buna karşılık olarak yazdığı "Web Components Are Not the Future — They’re the Present" (Web Bileşenleri Gelecek Değil — Onlar Şu An) başlıklı yazılarıyla başlayan web bileşenleri tartışmasına değiniyor.
- Lawson, web bileşenleri konusunda deneyimli olup, performans yüklerini kabul eder ancak sürdürülebilirlik, güvenlik, kullanılabilirlik ve erişilebilirlik gibi ödünleşmeleri vurgular.
- He, web bileşenlerinin sınırlamalarına rağmen benzersiz yaratıcı fırsatlar sunduğunu ve çeşitli web geliştirme ortamında mevcut olan birçok araçtan biri olduğunu sonucuna varıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Tartışma, modern ön uç çerçevelerinin karmaşıklığı ve kullanılabilirliği ile web bileşenleri arasındaki farklar üzerine odaklanıyor. Bazı geliştiriciler, React gibi çerçevelerdeki 'sihir' nedeniyle hayal kırıklığı ifade ediyor.
- Web bileşenleri, basitlikleri ve web standartlarına daha yakın hizalanmaları ile öne çıkar, karmaşık çerçevelere ihtiyaç duymadan izolasyon için Shadow DOM gibi özellikler sunar.
- Bir geliştirici, Vue'dan web bileşenlerine geçiş yaparken yaşadığı olumlu deneyimi paylaştı, bu da bağımlılıkları ve bakım yükünü önemli ölçüde azalttı, bu özellikle sınırlı kaynaklara sahip projeler için faydalıdır.

## [htmgo - golang + htmx ile basit ve ölçeklenebilir sistemler oluşturun](https://htmgo.dev)

- Bir geliştirici, bileşenler gibi özellikleri geliştirmek ve karmaşık JavaScript için sözdizimini iyileştirmek amacıyla Golang ve htmx'i birleştiren minimal bir yığın üzerinde çalışıyor.
- Proje, htmx'in düşük seviyeli doğasını ele alırken ağır framework'lere daha hafif bir alternatif sunmayı amaçlamaktadır.
- Bu girişim, düzenli ve verimli bir geliştirme yığını arayan diğer geliştiriciler için faydalı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Bir geliştirici, yeniden kullanılabilir bileşenlerin oluşturulmasını basitleştirmeyi ve sözdizimini iyileştirmeyi amaçlayan, Golang ve HTMX'i birleştiren minimal bir yığın olan "htmgo"yu tanıttı.
- Proje, geliştiriciler arasında backend dillerinin HTMX ile entegrasyonunun avantajları ve hafif web geliştirme için Golang kullanmanın faydaları hakkında tartışmalar başlattı.
- Topluluk, "htmgo"yu Hotwire, Gomponents ve çeşitli şablon motorları gibi diğer araçlar ve çerçevelerle karşılaştırarak, verimli, sunucu taraflı web geliştirme çözümlerine olan artan ilgiyi vurguluyor.

## [Esnek RISC-V İşlemci: Bir Dolardan Daha Az Maliyete Sahip Olabilir](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- RISC-V mimarisine dayanan yeni 6 mW'lık açık kaynaklı plastik çip, bir kalemin etrafında bükülebilecek kadar esnek olup makine öğrenimi görevlerini yerine getirebiliyor.
- Çip büküldüğünde performansının yalnızca yaklaşık yüzde 4'ünü kaybediyor, bu da dayanıklılığını ve esnek elektronik uygulamaları için potansiyelini gösteriyor.
- Büyük gelişmeler, esnek yarı iletkenler ve açık kaynak donanım alanındaki önemli ilerlemeleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Yakın tarihli bir IEEE makalesi, SERV tasarımına dayanan ve maliyeti bir dolardan az olabilecek esnek bir RISC-V işlemcisini vurguluyor.
- Pragmatic Semiconductor, bu çipleri geleneksel silikon üretim süreçlerinden önemli ölçüde daha hızlı bir şekilde, 48 saat içinde üretebileceklerini iddia ediyor.
- İşlemci 60 kHz hızında çalışmasına ve 6 milivat güç tüketmesine rağmen, e-tekstil ve esnek elektronikler gibi niş uygulamalar için değerli olabilir.

## [Nasa yepyeni bir Ay gezgini satıyor: Hiç kullanılmamış, bir önceki sahibi](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- Nasa, bilimsel ve pratik öneme sahip olan buzu aramak için Ay'ın güney kutbuna sondalar göndererek, on yılın sonuna kadar insanları Ay'a geri döndürmeyi hedefliyor.
- Son gelişmeler arasında astım, kalp hastalığı ve yaşlanma için bağışıklık tedavileri, su boru hattı sızıntılarını tespit etmek için yeni teknoloji ve Çin'de antik peynirin keşfi yer alıyor.
- Yapay zeka ve elektrikli araba batarya geri dönüşümündeki yenilikler de dikkate değerdir, çeşitli teknoloji alanlarında devam eden ilerlemeyi gözler önüne sermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- Nasa, yeni ve kullanılmamış bir Ay gezginini satıyor, bu durum bir forumda değer ve tarihi bağlamı hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar değerini tartışıyor, teknik detayları paylaşıyor ve konu hakkında esprili yorumlar yapıyor, bazıları ise konu dışı içerik hakkında endişelerini dile getiriyor.
- Konuşma, NASA'nın müteahhit ihale sürecindeki olası yolsuzlukları ve COVID sırasında inşa etmenin zorluklarını da vurguluyor.

## [Feldera Artımlı Hesaplama Motoru](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera, eski verileri yeniden hesaplamadan değişikliklerin sürekli işlenmesine olanak tanıyan artımlı hesaplama için tasarlanmış yüksek performanslı bir sorgu motorudur.
- Tam SQL sözdizimini destekler ve çeşitli veri kaynaklarına bağlanır, kullanıcıların boru hatlarını yönetmelerine ve RAM'den daha büyük veri kümeleriyle bile gerçek zamanlı olarak sonuçları incelemelerine olanak tanır.
- Feldera, Docker Compose kullanılarak veya Rust, Java, Maven ve Typescript gibi bağımlılıklarla kaynak koddan başlatılabilir ve kullanıcı etkileşimi için bir web konsolu sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Artımlı Hesaplama Motoru, artımlı hesaplama için tasarlanmış, akış işleme sürelerini önemli ölçüde azaltan açık kaynaklı bir araçtır.
- Bu, birçok SQL işleminin kademeli olarak uygulanmasına olanak tanıyan, ilişkisel cebirin bir genellemesi olan Z-Kümelerine dayanmaktadır.
- Feldera, geniş bir SQL operatör yelpazesini destekler, otomatik çöp toplama işlemi yapar ve verileri depolama üzerinde indeksleyebilir, bu da onu sofistike SQL programları ve tarihsel veri ambarları için uygun hale getirir.

## [Text2CAD Metin Yönlendirmelerinden Ardışık CAD Tasarımları Oluşturma](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD, çok seviyeli metinsel açıklamalardan parametrik CAD (Bilgisayar Destekli Tasarım) modelleri oluşturmak için tasarlanmış ilk yapay zeka çerçevesidir ve bu alanda önemli bir ilerleme kaydetmektedir.
- Çerçeve, DeepCAD veri setini çeşitli metin istemleriyle açıklamak için açık kaynaklı LLM'ler (Büyük Dil Modelleri) ve VLM'ler (Görsel-Dil Modelleri) kullanarak yeni bir veri açıklama hattı içermektedir.
- Text2CAD Transformer, doğal dil açıklamalarını 3D CAD modellerine dönüştürmek için önceden eğitilmiş bir BeRT Kodlayıcı ve Uyarlamalı katman kullanır ve yeteneğini hem nitel hem de nicel sonuçlarla sergiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD, geleneksel CAD yazılımlarına aşina olmayan kullanıcılar için tasarım sürecini basitleştirmeyi amaçlayan ve metin komutlarından CAD (Bilgisayar Destekli Tasarım) modelleri üreten bir araçtır.
- Bu araç, nesneleri sık sık tasarlamayan kullanıcılar için özellikle faydalıdır, çünkü kapsamlı CAD eğitimi ihtiyacını azaltır, ancak karmaşık tasarımlar için o kadar verimli olmayabilir.
- Bu tartışma, doğal dili kullanarak kesin 3D modeller oluşturmanın potansiyelini ve sınırlamalarını vurguluyor, bazı uzmanlar ayrıntılı ve doğru tasarımlar için geleneksel CAD iş akışlarının hala daha etkili olduğunu öne sürüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Çok fazla verimlilik her şeyi daha kötü hale getirir (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%87ok%20fazla%20verimlilik%20her%20%C5%9Feyi%20daha%20k%C3%B6t%C3%BC%20hale%20getirir%20(2022)&subheading=29%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
