---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz, San Francisco'nun Mission bölgesine güneş enerjisiyle çalışan bir Android telefon kurarak, Shot Spotter'ın silah sesi tespiti gibi, 7/24 Shazam kullanarak sokak müziğini yakalamak için bir sistem oluşturdu.
- Bu "kültür gözetimi", The Manhattans'tan "You'd Better Believe It" ve Myke Towers'tan "LALA" gibi parçalar da dahil olmak üzere, çeşitli türler ve sanatçıları izinsiz olarak kaydederek gerçek zamanlı müzik trendlerini kaydediyor.
- Bu cihaz, bölgenin müzik manzarasına dair bilgiler sunarak popüler müziğin sürekli bir akışını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter, uçak modunda 10 dakikalık ses parçalarını kaydeden, bunları bir sunucuya yükleyen ve Shazam'ın API'si ile şarkıları tanımlamak için 15 saniyelik parçalara bölen bir projedir.
- Proje, mahremiyet, soylulaştırma ve kamusal alanlarda yüksek sesli müziğin kültürel etkileri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Tasarım güç açısından verimlidir, telefonun pili sabaha kadar %70'e düşer ve kendini sürdürebilmek için güneş enerjisini kullanır.

## [NotebookLM'nin otomatik olarak oluşturulan podcast'leri şaşırtıcı derecede etkili](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Google’ın NotebookLM’i, sağlanan içeriği tartışmak için yapay zeka sunucularını kullanarak özel podcast'ler oluşturan Audio Overview adlı yeni bir özellik tanıttı.
- Gemini 1.5 Pro LLM tarafından desteklenen ve Google Research'ün SoundStorm'u ile geliştirilen bu on dakikalık podcastler, doğal sesli diyaloglar ve ikna edici sesli konuşmalar içerir.
- Özellik, Google I/O'da gösterildi ve Thomas Wolf ve Jaden Geller gibi önemli isimler, özelliklerin yeteneklerini ve iç işleyişini keşfederek, prompt mühendisliği ve script oluşturma konularında içgörüler ortaya çıkardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLM'nin yapay zeka tarafından oluşturulan podcast'leri, farklı bilgi seviyelerine hitap etmek için ayarlanabilir teknik seviyelerle bilgi tüketmenin yenilikçi bir yolunu sunar.
- Eleştirmenler, yapay zeka tarafından üretilen içeriğin sığ ve kalıplaşmış hissedilebileceğini, insan yapımı podcast'lerin derinliği ve kişiliğinden yoksun olduğunu savunuyor.
- Eleştirilere rağmen, teknoloji karmaşık materyalleri özetlemek ve özellikle sesli formatları tercih edenler için daha erişilebilir hale getirmek açısından umut verici.

## [Gavin Newsom, SB 1047'yi veto etti](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Vali Gavin Newsom, büyük yapay zeka modellerini düzenlemeyi amaçlayan SB 1047 yasa tasarısını, yalnızca en büyük ve en pahalı modelleri hedef alıp yüksek riskli uygulamaları ele almadığı endişesiyle veto etti.
- Eleştirmenler, tasarının yeniliği engelleyebileceğini ve açık kaynak modellerini haksız yere hedef alabileceğini savunurken, Newsom, teknolojik ilerlemeyi engellemeden güvenliği sağlayan kanıta dayalı, uyarlanabilir düzenlemeler çağrısında bulunuyor.
- Veto, teknoloji liderleri, yapay zeka güvenliği savunucuları ve yasa koyucular arasında yapay zeka düzenlemesine yönelik en uygun yaklaşım konusunda bir tartışma başlattı.

## [Y Combinator İtibarı Büyüme İçin Takas Etti](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), önde gelen bir erken aşama girişim sermayesi fonu ve hızlandırıcı, odak noktasını ayrıcalıktan büyümeye kaydırarak prestijinde bir düşüşe neden oldu.
- Sam Altman'ın YC'yi daha fazla şirket kabul ederek büyütme stratejisi, Harvard'ın statüsünü seçicilik yoluyla korumasına benzer şekilde, itibarını zayıflattı.
- Son örnekler, PearAI gibi bir AI kod editörü klonuna fon sağlamak, YC'nin özen yükümlülüğünden ödün verdiğini ve bunun gelecekte yenilikçi girişimlerin başvurmasını engelleyebileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC), ünlü bir girişim hızlandırıcıdan büyümeye daha fazla odaklanmaya geçiş yaparak kalitesi hakkında endişeler uyandırdı.
- Eski bir YC mezunu, YC'nin artık bir girişim sermayesi (VC) firmasına benzediğini, yüksek getiri potansiyeline sahip fikirlere vurgu yaptığını ve reddedilme e-postalarının ürün stratejisi ve ölçeklenebilirlik üzerine odaklandığını gözlemledi.
- Mezun ayrıca, heyecan yaratmanın önemli miktarda fon sağlayabileceği, hatta şüpheli içeriğe sahip şirketler için bile, hype odaklı yatırımlar trendine dikkat çekti. Bu durum, YC'nin yeni yaklaşımının, tutkulu kurucuları destekleme konusundaki orijinal misyonunu baltalayıp baltalamadığı konusunda tartışmalara yol açtı.

## [Visual Studio Code, parçalanmak üzere tasarlanmıştır (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, açık kaynak olmasına rağmen, Microsoft'un amaçladığı kullanımdan sapan kullanıcılar için yasal riskler taşıyan tescilli unsurlar içerir.
- Açık kaynaklı çatallar olan VSCodium ve OpenVSCodeServer, Microsoft'un pazarına erişim sağlayamamakta ve yasal zorluklarla karşılaşmaktadır, bu da benzer hizmetler sunmanın yasal sonuçlar olmadan ne kadar zor olduğunu göstermektedir.
- Microsoft'un ürünlerden hizmetlere geçiş stratejisi, GitHub Codespaces örneğinde olduğu gibi, daha kapalı bir ekosisteme yol açıyor ve bu da açık kaynak projelerinin rekabet etmesini zorlaştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode), zayıf ekosistemi ve güvenlik sorunları, özellikle de sandboxed olmayan uzantılar ve güvensiz uzak depo erişimi nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya kalıyor.
- Kullanıcılar, üçüncü taraf VSCode dağıtımlarıyla uyumsuz olan Microsoft'un tescilli uzantıları konusunda endişelerini dile getiriyor, bu da açık kaynak kullanımını sınırlıyor.
- Bu sorunlara rağmen, birçok kullanıcı hala VSCode'un özelliklerini takdir ediyor, ancak Microsoft'un uzun vadeli niyetleri hakkındaki şüpheler devam ediyor.

## [Eylül 2024'te ne üzerinde çalışıyorsunuz?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Kullanıcı, kaynak yapmayı öğrenme ve bir müzik festivali için dev bir mantar yapısı inşa etme deneyimini paylaştı, yaratıcı süreci ve insanların onunla etkileşime girmesini görmenin sevincini vurguladı.
- Başka bir kullanıcı, DocuSign'in yüksek maliyetlerinden duyduğu hayal kırıklığını dile getirerek, abonelik gerektirmeyen ve gönderilen belge başına ücret alan alternatif bir platform olan GoodSign'ı geliştirdi.
- Bir çift, topluluklarında yeni bir kitabevi açma yolculuklarını paylaştı, mağazayı kurmanın zorluklarını ve heyecanını ve satış noktası sistemine bağlamayı detaylandırdı.

## [Kris Kristofferson öldü](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, etkili söz yazarı ve aktör, 88 yaşında hayatını kaybetti. 'Help Me Make It Through the Night' ve 'Me and Bobby McGee' gibi hit şarkılarıyla tanınıyordu.
- O, 'kanun kaçağı' country hareketinin önemli bir figürüydü ve 'Bir Yıldız Doğuyor' ve 'Pat Garrett ve Billy the Kid' gibi filmlerdeki rolleri de dahil olmak üzere başarılı bir film kariyerine sahipti.
- Kristofferson'un mirası, müziğe ve sinemaya yaptığı katkıları, Highwaymen süper grubunu kurması ve hayatının ilerleyen dönemlerinde Lyme hastalığıyla mücadele etmesine rağmen kalıcı etkisiyle şekillenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, Altın Küre ödüllü aktör, söz yazarı ve gerçek bir Rönesans adamı, hayatını kaybetti.
- O, boksör, Rhodes bursiyeri, yazar, ABD Ordusu gazisi, pilot ve eski plak şirketi temizlikçisi gibi çeşitli kariyerleriyle tanınıyordu.
- Kristofferson, ikonik şarkı "Me and Bobby McGee"yi yazması ve çeşitli unutulmaz rolleriyle sevgiyle hatırlanır.

## [Arch Linux ekibi şimdi doğrudan Valve ile çalışıyor](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Arch Linux ekibi, Steam Deck'in SteamOS 3'ü için Arch Linux'u kullanan Valve ile iş birliği yaparak hem Arch hem de SteamOS'u geliştirmek için çalışıyor.
- Valve, Arch Linux için önemli zorlukları ele alarak, yapı hizmeti altyapısı ve güvenli imzalama bölgesi sağlıyor ve dağıtımını geliştiriyor.
- Bu ortaklık, Valve'ın Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) topluluğuna olan bağlılığını vurguluyor, bu da Arch Linux için daha iyi güvenlik, yapılandırılmış sürümler ve SteamOS 3'te geliştirilmiş oyun performansına yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Arch Linux ekibi, muhtemelen Arch'ın hafif yapısı ve sürekli güncellenen sürüm modeli nedeniyle, minimum performans yükü ile oyun oynamak için ideal olduğu için Valve ile ortaklık kuruyor.
- Valve, Arch'ı Debian, Ubuntu veya Fedora gibi diğer dağıtımlara tercih ediyor çünkü Arch'ın hızlı güncellemeleri, minimal değişiklikleri ve kâr amacı gütmeyen statüsü var.
- Bu iş birliği, Arch'ın güvenliğini ve yapılandırılmış sürümlerini geliştirmeyi, Valve'in Steam Deck için esnek, güncel bir sisteme duyduğu ihtiyaçla uyumlu hale getirmeyi amaçlıyor, üretim sistemleri için sürekli güncellenen sürüm modelinin kararlılığı konusundaki endişelere rağmen.

## [Yapay zeka şirketleri çalışıyor mu?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Yapay zeka şirketleri, yeniliklerde bir artış yaşıyor ve başarı, yeteneklerin elde tutulması, iş ilişkileri ve finansmana bağlı.
- Yapay zeka harcamaları için yatırım getirisi (ROI) şu anda düşük, sohbet botları ve geliştirici araçları gibi yaygın uygulamalar önemli bir gelir sağlamıyor.
- Yapay zeka pazarı oldukça rekabetçidir; hem büyük hem de küçük şirketler üstünlük için çabalıyor ve yapay zekanın gelecekteki karlılığı belirsizliğini koruyor.

## [Likid Fondöten Modelleri: İlk Jeneratif Yapay Zeka Model Serimiz](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Sıvı AI, daha küçük bir bellek ayak izi ve daha verimli çıkarım ile en son performans sunan yeni nesil üretken AI modelleri olan Sıvı Temel Modelleri'ni (LFM'ler) tanıttı.
- LFMs, video, ses, metin ve zaman serisi verileri dahil olmak üzere çeşitli donanım ve uygulamalar için optimize edilmiş 1B, 3B ve 40B parametre kategorilerinde mevcuttur.
- Bu modeller, benzer boyuttaki modelleri kıyaslamalarda geride bırakıyor, çeşitli endüstriler için uygun ve birden fazla platformda mevcut olacak. Ürün lansman etkinliği, 23 Ekim 2024'te MIT Kresge, Cambridge, MA'da planlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models, ilk jeneratif yapay zeka modelleri serisini piyasaya sürdü ve bu, teknoloji topluluğunda önemli tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, modellerin kapalı kaynaklı olduğunu ve yalnızca API aracılığıyla erişilebilir olduğunu, bu durumun da GPT-4 ve Claude 3.5 gibi açık modellerle karşılaştırıldığında potansiyellerini sınırladığını savunuyorlar.
- Yayın, Qwen2.5 gibi rekabetçi modelleri dışlayarak algılanan seçici kıyaslama nedeniyle tartışmalı oldu ve şeffaflık ve adaletle ilgili endişeleri artırdı.

## [Syncthing: Gizliliği Ön Planda Tutan Açık Kaynaklı Sürekli Dosya Senkronizasyonu](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing, veri güvenliği, güvenlik ve kullanıcı dostu olmayı ön planda tutarak, birden fazla bilgisayar arasında dosya senkronizasyonu yapmak için tasarlanmış sürekli bir dosya senkronizasyon programıdır.
- Windows, Mac, Linux ve Docker dahil olmak üzere çeşitli platformları destekler ve kullanım kolaylığı için GUI uygulamaları mevcuttur.
- 0.10.15 sürümünden itibaren, Syncthing sürüm ikili dosyaları GPG ile imzalanmıştır, bu da özgünlük ve güvenliği sağlar, ayrıntılı dokümantasyon ve kaynak kodu MPLv2 Lisansı altında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing, gizliliği ve güvenliği ön planda tutan, açık kaynaklı, sürekli dosya senkronizasyon aracıdır.
- Kullanıcılar, çakışma dosyaları ve büyük veri kümelerinin senkronizasyonu ile ilgili sorunlar bildirmiştir, ancak çoğu, birden fazla platformda genel kullanım için son derece güvenilir bulmaktadır.
- Syncthing, eşler arası transferleri ve şifreli klasörleri destekleyerek, güvenli ve verimli dosya senkronizasyonu için teknoloji meraklıları arasında popüler bir seçenek haline gelmiştir.

## [FFmpeg 7.1 sürümü: bir sürü codec](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 yayınlandı, önemli sayıda yeni codec ve 2700'den fazla commit ile projenin sağlıklı olduğunu gösteriyor.
- Kullanıcılar, FFmpeg kullanmanın karmaşıklıklarını tartışarak, ChatGPT gibi araçların komut oluşturma konusundaki faydalarını ve tuzaklarını vurguluyor ve FFmpeg'in seçeneklerini anlamanın önemine dikkat çekiyor.
- Yayın, GPU ve CPU kodlaması arasındaki tartışmaları, donanım erişimi için Vulkan API'sinin avantajlarını ve HEVC ve AV1 gibi çeşitli video kodeklerinin performansını içeriyor.

## [Ekran borusu: 7/24 yerel yapay zeka ekran ve mikrofon kaydı](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Ekranpipe, belgelerinin 0. sürümünü yayınladı ve eklentileri doğrudan uygulama arayüzünden oluşturmak, paylaşmak ve yüklemek için "pipe" adlı bir eklenti sistemi tanıttı.
- Yeni özellikler arasında Windows, Linux ve MacOS'ta mükemmel ses giriş/çıkışı, çoklu monitör yakalama ve konuşmadan metne (STT) dönüştürme için Whisper Distil large v3 desteği bulunmaktadır.
- Ekran borusu artık Apple ve Windows için yerel OCR, bir Linux masaüstü uygulaması ve yapay zekanın sohbetlerde video kayıtlarına bağlantılar sağladığı bir video yerleştirme özelliği sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Ekranpipe, 7/24 yerel yapay zeka ekran ve mikrofon kaydı için yeni bir açık kaynaklı araç olup, önemli gizlilik endişelerine yol açmaktadır.
- Kullanıcılar ve yorumcular, özellikle katı gizlilik yasalarına sahip işyerlerinde ve bölgelerde, hassas bilgi sızıntısı potansiyelini ve rıza gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Aracın kendi kendine barındırılan yapısı ve kullanıcı kontrolü, benzer tescilli çözümlere göre avantajlar olarak görülüyor, ancak etik ve yasal sonuçlar hala tartışmalı bir konu olarak kalıyor.

## [En İyi Eski Okul PC Yazı Tipi Paketi](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2), DOS dönemi IBM PC'leri ve uyumlu bilgisayarlardan gelen klasik metin modu, sistem ve BIOS yazı tiplerinin en büyük koleksiyonudur.
- Pakette, 200'den fazla karakter seti için TrueType (.ttf), bitmap (.fon) ve web (.woff) yeniden yapımları bulunmakta olup, piksel mükemmelliğinde yeniden üretimler ve çok dilli Unicode geliştirmeleri içermektedir.
- Bu koleksiyon, 21 Kasım 2020'de yayımlanan en son sürümü (v2.2) ile CC BY-SA 4.0 lisansı altında ücretsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Ultimate Oldschool PC Font Paketi, erken Linux geliştirmelerinde kullanılan Sun SPARCstation'dan GPLv2 Solarize 12x29 PSF gibi klasik konsol yazı tiplerini içerir.
- Pakette Latin, Yunan, Kiril ve Pinyin dahil olmak üzere birden fazla karakter seti desteklenmektedir ve kullanıcılar Corona gibi favori yazı tipleri konusunda nostaljik hissediyorlar.
- Linux konsolları için özellikle 4K ekranlarda bu yazı tiplerinin .psf formatında istenmesi ve bitmap ile vektör yazı tiplerinin telif hakkı durumu üzerine bir tartışma var.

## [Anestezi ve mikrotübüller üzerine yapılan yeni araştırma, bilinç hakkında yeni ipuçları veriyor](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Yeni araştırmalar, Wellesley College profesörü Mike Wiest ve ekibinin, anestezinin nöronların içindeki mikrotübüllere bağlanarak çalıştığını ve bu durumun bilinçliliğin kuantum modelini desteklediğini öne sürüyor.
- Bu çalışma, anestezi, koma hastalarında ve hayvanlarda bilinç ve ilaçların ve hastalıkların beyin üzerindeki etkileri konusundaki anlayışımızı geliştirebilir.
- Çeşitli Wellesley öğrencileri tarafından ortaklaşa yazılan araştırma, 1 Eylül 2024'te eNeuro'da yayımlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Yeni araştırmalar, anestezi, mikrotübüller ve bilinç arasında potansiyel bir bağlantı olduğunu ve bu durumun bilinç için kuantum modelini desteklediğini göstermektedir.
- Çalışma, mikro tübül bağlayıcı bir ilaç verilen farelerin anestezi altında bilinçsiz hale gelmelerinin daha uzun sürdüğünü gözlemledi, bu da mikro tübüllerin bilincin oluşumunda rol oynadığını düşündürmektedir.
- Eleştirmenler, bulguların spekülatif olduğunu ve diğer mekanizmaları kesin olarak dışlamadığını, kuantum bilinç teorisi için güçlü kanıtların eksikliğini vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=30%20Eyl%C3%BCl%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
