---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft har inte slutat tvinga Edge på Windows 11-användare](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Standardinställningarna för webbläsare i Windows 11 är oförändrade, trots påståenden i ett blogginlägg om att Microsoft skulle ta hänsyn till användarnas webbläsarpreferenser.
- Missförståndet härrörde från en nyligen publicerad ändringslogg för Windows 11 Insider preview build, vilket fick många att tro att Microsoft hade gett efter för påtryckningar från myndigheterna.
- Djupgående tester visar att Windows 11 fortsätter att föreslå Microsoft Edge som standardwebbläsare, vilket åsidosätter den webbläsare som användaren har valt. De första rapporterna om förändringar misstolkades och fick stor spridning i media, utan någon officiell bekräftelse från Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- De huvudsakliga diskussionerna kretsar kring användarnas missnöje med Microsoft Edges påträngande försök att bli standardwebbläsare och begränsningar med operativsystemet Windows.
- Det finns en tydlig önskan om en större mångfald av webbläsare, där användarna uttrycker oro över Googles dominans, och vissa föredrar alternativa webbläsare som Chromium eller Brave.
- Användarna nämner alternativa operativsystem som Ubuntu, Arch Linux och anpassade Windows-distributioner, samtidigt som de diskuterar olika verktyg som Emacs och VSCode.

## [Knightmare: En varnande berättelse om DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- I inslaget berättas om Knight Capital Group, ett finansföretag som gick omkull på mindre än en timme på grund av en misslyckad implementering av deras automatiserade handelssystem.
- Den belyser hur viktigt det är med helt automatiserade och repeterbara driftsättningar inom DevOps-området.
- Vikten av korrekt konfigurationshantering och testning vid distribution av programvara betonas också.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Samtalet fokuserar på 2014 års Knightmare-incident där ett DevOps-misslyckande orsakade betydande ekonomiska förluster för Knight Capital på grund av att koden inte var bakåtkompatibel och att det saknades en nödstoppsknapp.
- Deltagarna understryker behovet av automatiserade system, nödstopp och riskhantering för att förhindra sådana problem, och pekar på vikten av samarbete mellan mjukvaru- och finanssektorerna.
- Dialogen tar också upp riskerna med högfrekvenshandel, efterdyningarna av implementeringsfel och vikten av korrekta ramverk, automatisering och ansvarsskyldighet inom finansbranschen.

## [Jorden hade de varmaste 3 månaderna i mannaminne; oöverträffade havstemperaturer och extremt väder](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- De senaste tre månaderna har varit de varmaste på rekord för jorden, replikera ett klimatförändringsmönster som har orsakat extrema väderhändelser och oöverträffade havsytans temperaturer.
- Augusti 2023 blev den varmaste augusti som någonsin registrerats, vilket bidrog till att detta år blev det näst varmaste som någonsin registrerats, efter 2016.
- Forskarna tillskriver klimatförändringarna dessa rekordartade klimatförhållanden och efterlyser omedelbara åtgärder för att förhindra allvarliga miljökonsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskussionerna handlar om hur brådskande och nödvändigt det är att vidta åtgärder mot klimatförändringen, diskutera potentiella lösningar och dess olika konsekvenser, inklusive extrema väderhändelser, mänskligt relaterad global uppvärmning och de potentiella konsekvenserna av klimatförändringen.
- Viktiga ämnen är geoteknik, politiska konsekvenser, effekter på jordbruk och livsmedelsproduktion samt olika nationers ansvar för att hantera klimatförändringarna.
- Det förekommer debatter om förnekande av klimatförändringarna, insatser för att minska utsläppen, med en övergripande känsla av oro och brådska när det gäller klimatförändringarnas framtida effekter, vilket tyder på olika åsikter och perspektiv.

## [Peredvizhnikov-motor: Låsningsfri spelmotor skriven i C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine är en låsfri spelmotor skriven i C++20, utformad enligt aktörsmodellen för samtidig beräkning, vilket möjliggör parallell logikutveckling och synkroniseringsisolering mellan trådar.
- Motorn är feltolerant, garanterat beständig även om arbetstrådar dödas, innehåller låsfria algoritmer och är GPLV3-licensierad, men kan licensieras på annat sätt om skaparen tillåter det.
- För närvarande stöder motorn endast Linux och kräver Clang++ 16 för att byggas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, en låsfri spelmotor skriven i C++20, använder en unik Benaphore-teknik för meddelandeköer som förbättrar prestandanivåerna.
- Viktiga debattpunkter i spelutvecklingen är konsekvent prestanda, synkronisering mellan flera spelare, komplexiteten i nuvarande hård- och mjukvara och Peredvizhnikov-motorns begränsningar, inklusive felsökningsproblem och inget Windows-stöd.
- En omfattande diskussion ägnas också åt skillnaden mellan mobilspel och PC-/konsolspel, där fördelen med att använda ett bibliotek som SDL jämfört med plattformsspecifika lager för att konstruera en spelmotor betonas.

## [Hur NATar Linux en ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Skribenten har genomfört experiment för att förstå hur Network Address Translation (NAT) fungerar med avseende på ICMP-paket i en Linux-miljö.
- De har fördjupat sig i strukturen och mekaniken hos ICMP-eko- och ekosvarsmeddelanden, tillsammans med implementeringen av kommandot "ping" och slumpmässigheten i dess val av ICMP-identifierare.
- Med hjälp av ett verktyg som heter "bpftrace" för att spåra kärnfunktioner, observerade och bekräftade författaren ändringar i källans och destinationens IP-adresser i ICMP-paket på grund av NAT-processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Artiklarna behandlar en rad ämnen relaterade till Network Address Translation (NAT), IPv6 och användningen av ping för peer-to-peer-nätverk, inklusive hur Linux hanterar NAT och ping.
- Fördelar, utmaningar och begränsningar med befintliga NAT- och IPv6-konfigurationer diskuteras, liksom potentiella lösningar för att förbättra peer-to-peer-kommunikationen.
- Även om det verkar finnas en mängd olika synpunkter och farhågor kring dessa tekniker och deras implementering, syftar artiklarna till att ge en heltäckande bild av ämnet.

## [Jag kopplade in min cykels GPS för att beställa pizza till mig under ett gruslopp](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele anslöt sin cykels GPS för att göra förhandsbeställningar av pizza från Casey's General Store medan han deltog i ett gruslopp med hjälp av ett skript som aktiverades när cykeln passerade ett geofence.
- Vid hans första försök uppstod ett falskt positivt resultat när han inte kunde beställa pizzan. Men efter att ha förbättrat skriptet lyckades Matt beställa en pizza efter loppet.
- Trots utmaningarna fick Matt värdefulla lärdomar och siktar på att använda pizzabeställningsfunktionen i framtida tävlingar. Projektets källkod är offentligt tillgänglig på GitHub, en webbplattform för programvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Texten fokuserar på en historia om en cyklist som kopplade upp sin cykels GPS för att kunna beställa pizza under ett lopp, vilket utlöste en debatt om potentiellt missbruk av API:er för matbeställningstjänster, t.ex. penningtvätt.
- Den diskuterar svårigheterna med uthållighetslopp, särskilt när det gäller att förse kroppen med bränsle, och de IFTTT-liknande hack som utvecklats av användare för att integrera matbeställning.
- I artikeln nämns också en trend med slumpmässig blockering av användare på webbplatser, eventuellt för att följa GDPR eller för att minska kostnaderna, samt att detaljhandelsföretag använder geo-blockering för att förhindra hot och minska bandbreddsanvändningen. Cloudflares kostnadsfria DDoS-skydd identifieras som en möjlig orsak till denna trend.

## ["Make" som statisk webbplatsgenerator (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Författaren delar med sig av sina positiva erfarenheter av att använda den statiska webbplatsgeneratorn, Karl Bartel Home Projects, för att skapa och hosta webbplatser, och lyfter fram dess snabbhet, enkelhet och flexibilitet.
- De diskuterar olika funktioner som att lägga till rubriker till HTML-filer, kopiera oförändrade filer och möjligheten att konvertera markdown-innehåll till HTML.
- De föreslår praktiska funktioner som att betjäna webbplatsen lokalt, automatiskt bygga om vid filändringar och ladda upp direkt till GitHub Pages.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artikeln går igenom metoder och verktyg för att skapa och hantera statiska webbplatser, inklusive användning av Makefiles, skalskript och statiska webbplatsgeneratorer, och diskuterar deras fördelar och nackdelar.
- Den berör användningen av Nix, Conda och Docker för hantering av beräkningsmiljöer och diskuterar de utmaningar och styrkor som är förknippade med dessa verktyg.
- Värdet av personliga bloggar, användningen av heredocs och plaintext to HTML-kompilatorer för att skapa webbplatser, och begränsningar i nuvarande webbteknik när det gäller konsekvent styling över plattformar diskuteras också.

## [Nytt avslöjande om JFK-mordet kan kullkasta teorin om ensam gärningsman](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Den före detta Secret Service-agenten Paul Landis hävdar att en kula upptäcktes i president Kennedys limousine på dagen för mordet, vilket skulle kunna motbevisa Warren-kommissionens teori om "Lone Gunman".
- Den eventuella förekomsten av ytterligare en kula väcker tvivel om den officiella redogörelsen för händelsen och skulle kunna kräva en omprövning av etablerade slutsatser.
- Ett annat viktigt påstående kommer från specialagent Richard Landis, som hävdar att en kula lämnades på en bår på sjukhuset, vilket motsäger kommissionens påstående att kulan kom från guvernör Connallys bår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskussionen ger en översikt över online-debatter om mordet på JFK och tillhörande konspirationsteorier, med ämnen som sträcker sig från CIA:s inblandning till trovärdigheten i Warren-kommissionens rapport.
- Single-bullet-teorins giltighet, undanhållande av sekretessbelagda dokument och det mänskliga minnets felbarhet utgör viktiga debattpunkter i utvärderingen av vittnesmål.
- Diskursen belyser också betydelsen av individers beteende, tillgången till videobevis och hur dessa teorier är relevanta i dagens politik.

## [En senior ingenjörs checklista (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- På webbplatsen finns en omfattande checklista med viktiga uppgifter och principer som är utformad för att hjälpa seniora ingenjörer att utvecklas och lyckas i karriären.
- Den täcker olika ämnen som ledarskap, anställningsmetoder, teknik, nätverkande och odling av professionella relationer, och erkänner de affärsmässiga aspekterna av deras roller.
- De får vägledning i hur man hanterar utmanande situationer, prioriterar arbetet, lär sig kontinuerligt, behåller ett öppet sinne, utkräver ansvar och motverkar alltför komplicerade system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Samtalen handlar om olika aspekter av en senior ingenjörs roll, ansvarsområden och hinder, t.ex. beslutsfattande, mentorskap, personalhantering, tvetydighet, kommunikation, problemlösning, förståelse för affärsnyanser och olika kompetenskrav.
- Det råder oenighet om vikten av erfarenhet kontra evidensbaserat beslutsfattande, vilket visar att det finns olika perspektiv inom området.
- Diskussionerna understryker den mångdimensionella karaktären hos ledande ingenjörspositioner och nödvändigheten av en blandning av teknisk expertis, erfarenhet och effektiva ledaregenskaper.

## [Farväl till Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, en känd hackare, konstnär och författare som gjorde betydande bidrag till GNU-program och fria programvarupaket, har tyvärr avlidit.
- Nguyen uppmärksammades för sitt arbete med GNU Emacs, GNU Taler och GNU Go. Han var också författare och underhållare av olika Emacs-paket.
- Hans avgång innebär en stor förlust för den fria programvarugemenskapen eftersom hans bidrag var ovärderliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, en väl ansedd medlem i Emacs- och GNU Guile-grupperna, har tyvärr gått bort.
- Individer från dessa samhällen uttrycker sin sorg och delar med sig av minnen som förknippas med honom.
- Diskussioner pågår om de bidrag han gjorde genom sina projekt och den betydande inverkan han hade på samhället.

## [Varför är havet salt? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Havets salthalt, cirka 3,5 % av havsvattnets vikt, beror på att regn eroderar landstenar, vilket överför salter och mineraler till floder och så småningom till havet.
- De vanligaste jonerna i havsvatten är klorid och natrium.
- Både USGS (United States Geological Survey) och NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) tillhandahåller ytterligare resurser för att förstå havets salthalt och relaterade ämnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- I diskussionerna behandlas olika aspekter av havets höga salthalt, t.ex. ackumuleringen av natrium- och kloridjoner.
- Ämnena inkluderar kalciumets funktion för att upprätthålla liv, potentiella konsekvenser av avsaltning och tillämpningar av natrium och klor.
- Ytterligare diskussionsämnen är havsvattnets kemiska sammansättning och hur havets salthalt påverkar klimatet och det marina livet.

## [Awk-bokens 60-linjers version av Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Författaren beskriver användbarheten av Make-programmet, ett verktyg för att bygga mjukvaruprojekt, och diskuterar särskilt en förenklad version som skapats med hjälp av AWK-programmeringsspråket.
- I fokus står den kommande andra utgåvan av AWK-boken, med CSV-stöd och en ändrad Make-programversion.
- Samtidigt som författaren erkänner AWK:s användbarhet för specifika uppgifter, hävdar han att Python är ett lämpligare språk för denna typ av program och ger en länk till deras GitHub-arkiv som innehåller källkoden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Författaren berättar om sin resa för att skapa en variant av Make-verktyget med Awk, ett skriptspråk, och om ett misslyckat försök att modifiera GNU Awk.
- Läsarna debatterar användningen av Awk i jämförelse med andra skriptspråk och diskuterar dess styrkor och svagheter.
- Alternativ som pawk.py och rp nämns som möjliga verktyg, tillsammans med idén att skriva oneliners i Awk eller att skapa en mer strömlinjeformad Python-version med influenser från Awk.

## [Nya Bézier-kurvor för vektorgrafik](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Artikeln diskuterar svårigheterna med att använda Bézier-kurvor och lyfter fram frågor som att bestämma rätt placering och längd på kontrollpunkterna.
- En matematisk lösning föreslås som använder kurvans lokala egenskaper - position, riktning och krökning - för att hantera kurvans form, vilket gör det enklare att rita och justera. Den löser också inneboende problem, som att representera cirklar och upprätthålla kurvans kontinuitet.
- Artikeln tar även upp begränsningarna och kompromisserna med den föreslagna lösningen, vilket ger en antydan om potentiell framtida utveckling inom området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Artikeln utforskar användningen, fördelarna och utmaningarna med Bézierkurvor inom grafisk design och animation.
- Den föreslår alternativa kurvor som kvadratiska Beziers-kurvor och antyder potentiella begränsningar hos Bézier-kurvor, särskilt deras ineffektivitet när det gäller att exakt återge cirklar.
- Fokus ligger på den pågående diskussionen och undersökningen av olika metoder för vektorgrafik.

## [Gör luftkonditionering städerna varmare?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- En nyligen genomförd studie visar att luftkonditioneringsenheter höjer temperaturen i städerna, och att spillvärme under värmeböljor höjer utomhustemperaturen med över 2 grader Celsius.
- Luftkonditioneringsapparater diskuteras på grund av deras bidrag till problemet med värmeböljor, eftersom de släpper ut varm luft och förbrukar mycket el, vilket frigör gaser som värmer upp planeten.
- Eftersom den globala användningen av luftkonditioneringsapparater förväntas tredubblas fram till 2050 rekommenderar studien alternativ som att odla grönområden, förbättra byggnadsisoleringen och utbilda människor i att hålla sig svala under värmeböljor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Samtalet berör en mängd olika ämnen, inklusive luftkonditioneringens inflytande, fördelarna med träd och solpaneler för att hantera temperaturen, och effektiviteten hos sumpkylare och reflekterande tak.
- Behovet av alternativa lösningar, som tar hänsyn till flera faktorer, för att uppnå effektiv temperaturkontroll och miljömässig hållbarhet i urbana sammanhang betonas.
- Diskussionerna rör allt från fördelar och kostnader med solenergianläggningar och hur sådan teknik påverkar värmeöar i städer, till utmaningarna med överbefolkning i städer och miljökonsekvenserna av livsmedelsproduktion och transport i städer.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT-projektet är en omfattande språkmodell som interagerar med RESTful API:er för att manipulera verkliga tillämpningar som filmdatabaser och musikspelare.
- RestGPT använder ett planerings- och exekveringsramverk för att anropa API:er och analysera svaren.
- Projektet presenterar RestBench, en testuppsättning för att mäta RestGPT:s prestanda, och kod, data och instruktioner för installation och drift av systemet är tillgängliga under en öppen källkodslicens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Den centrala diskussionen handlar om skillnaden mellan RestGPT och andra språkmodeller, med överväganden om deras förståelse och förmåga att hantera verkliga situationer.
- Samtalet handlar om potentialen hos språkmodeller som ChatGPT inom hemautomation, personliga assistenter och DevOps, och kontrasterar dem mot begränsningarna hos virtuella assistenter som Siri när det gäller förståelse av naturligt språk och sammanhang.
- Fokus ligger på behovet av att utmana NVIDIA:s monopol inom GPU-stöd, vilket tyder på att det behövs konkurrens inom området. Användningen av ChatGPT-, Noteable- och GOFAI-tekniker med språkmodeller diskuteras också.

## [Google erbjuder inte längre nya domänregistreringar](https://domains.google/)

- Från och med den 7 september 2023 har Google Domains slutat tillhandahålla nya domänregistreringar.
- Squarespace har förvärvat alla domänregistreringar och kundkonton från Google Domains.
- Befintliga Google Domains-kunder måste flytta sina domäner till Squarespace.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google har överfört sin domänregistreringstjänst, Google Domains, till Squarespace. Denna utveckling har lett till diskussioner och farhågor om Googles strategier och framtida fördelning av sina resurser.
- Andra domänregistraralternativ som Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech och Gandi föreslås. Det finns farhågor kring den nya ledningen för Gandi, medan Google Clouds domänhanteringstjänst, Cloud DNS, inte påverkas. Däremot finns det en oro för framtiden för Google Cloud Platform (GCP).
- Denna övergång belyser frågorna om förtroende, tillförlitlighet och risker med att förlita sig på enskilda företag för olika tjänster. Uppmärksamhet riktas mot behovet av att överväga alternativa leverantörer och Googles jämförande domänhantering.

## [Ett designsystem för den federala regeringen](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) är ett verktyg för den federala regeringen som hjälper till att skapa tillgängliga och mobilvänliga statliga webbplatser.
- Den innehåller komponenter, mönster, designtokens och verktyg för att utforma och implementera användarupplevelser.
- USWDS är en aktiv community med öppen källkod som erbjuder support till olika myndigheter och webbplatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Den amerikanska regeringen har infört US Web Design System (USWDS) i ett försök att modernisera myndigheters webbplatser och förbättra digitala tjänster, vilket återspeglar liknande initiativ i andra länder.
- Det råder fortfarande delade meningar om hur framgångsrika dessa projekt har varit, och de största meningsskiljaktigheterna gäller användbarhet, minimalistisk design och värdet av standardsystem och ikonbibliotek.
- Diskussioner uppstår kring användningen av public domain och GPL-licenser i statlig verksamhet, varpå oro och spekulationer uppstår kring användningen av befintliga ikonsystem och det förväntade teknikunderhållet.

## [En grupp Android-appar med öppen källkod utan annonser och onödiga behörigheter](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools är ett projekt som innehåller en rad grundläggande Android-appar med öppen källkod, reklamfria och anpassningsbara färger som alternativ till befintliga Android-appar.
- I projektet ingår appar som Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro och Simple File Manager Pro.
- Apparna har tillsammans laddats ned över 70 miljoner gånger och har ett genomsnittligt betyg på 4,6, vilket tyder på hög användarnöjdhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Användarna uttrycker sitt missnöje med appbutiker som erbjuder appar med annonser och in-app-köp och förespråkar reklamfria applikationer till ett fast pris.
- De delar med sig av erfarenheter och funktioner från olika filhanteringsappar, och överväger alternativ som Nintendo-konsoler eller kurerade appbutiker för en renare användarupplevelse.
- Debatten omfattar även utmaningar och strategier för intäktsgenerering för digitala produkter, med en uttalad önskan om mer transparens och bättre alternativ för att stödja programvarutillverkare utan reklam.

## [Vad jag har ändrat mig om inom mjukvaruutveckling](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Författaren delar med sig av sin syn på programvaruutveckling, t.ex. kommentarer i kod, enhetstestning av privata metoder och användning av IDE:er (Integrated Development Environments) och debuggers.
- Författaren diskuterar också fördelarna med distansarbete och att använda ChatGPT, en AI-språkmodell som utvecklats av OpenAI, för vissa uppgifter.
- Vikten av samarbete och öppenhet för nya idéer inom mjukvaruutveckling understryks i inlägget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekylen DIM minskar biofilmer som orsakar tandplack: studie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Forskare har upptäckt en naturligt förekommande molekyl, DIM, som kan minska mängden plack och hål i tänderna med upp till 90 %.
- DIM verkar genom att störa biofilmen hos de bakterier som orsakar hål i tänderna, och det skulle kunna användas för att förbättra munhygienprodukter som tandkräm och munvatten.
- Förutom detta genombrott inom tandhälsa diskuterar artikeln också olika andra vetenskapliga framsteg och studier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Forskare hittade en molekyl, DIM, som kan minska tandplack, vilket ledde till skapandet av en probiotisk tablett för att konkurrera med skadliga munbakterier.
- Kommersialiseringen av sådana produkter har hindrats på grund av osäkerhet om deras effektivitet och oro över deras långsiktiga beständighet.
- I artikeln diskuteras orsakerna till den begränsade spridningen av denna innovation, skepticism kring dess effektivitet, för- och nackdelar med munhygienrutiner och -produkter samt tandläkarorganisationernas potentiella inflytande på godkännande och marknadsföring av nya behandlingar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft har inte slutat tvinga Edge på Windows 11-användare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20har%20inte%20slutat%20tvinga%20Edge%20p%C3%A5%20Windows%2011-anv%C3%A4ndare&subheading=m%C3%A5ndag%2011%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
