---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Projekt Gutenbergs öppna ljudbokssamling](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg och Microsoft samarbetar för att utveckla en stor samling gratis, öppna ljudböcker med hjälp av avancerad neural text-till-tal-teknik.
- Motivet bakom detta projekt är att demokratisera tillgången till ljudböcker av högsta kvalitet och främja tillgängligheten till litteratur.
- Det kan dock finnas problem som fel, stötande språk eller olämpligt innehåll i vissa ljudböcker, som inte speglar de samarbetande enheternas åsikter. Användarna kan rapportera dessa problem via en angiven länk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Diskussionen i Hacker News kretsar kring AI-genererat ljud i ljudböcker, där användarna beklagar bristen på känslomässiga uttryck och debatterar AI:s inverkan på olika branscher och samhället.
- Användarna diskuterar hur prisvärda och tillgängliga dessa ljudböcker är och ifrågasätter kvaliteten på AI-genererat ljud, dess potentiella marknadsdominans, uttalsproblem och strukturering av ljudklipp. De nämner också alternativa plattformar för gratis eller mänskligt inlästa ljudböcker.
- Ämnet går också in på hur AI kan användas för att skriva om texter för språkinlärare och göra obskyra böcker mer tillgängliga. Åsikterna sträcker sig från skepticism till ett erkännande av AI:s potential att bredda publiken, även om man föredrar en korrekt märkning av AI-genererat innehåll.

## [Varför dog Visual Basic?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Författaren, som har nästan tre decenniers erfarenhet av programvaruutveckling, anser att ingen teknik hittills kan mäta sig med den utvecklingsupplevelse som Visual Basic erbjöd på 1990-talet.
- De uttrycker oro över Microsofts beslut att överge Visual Basic och den uppenbara avsaknaden av en lämplig efterföljare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- I artikeln diskuteras den minskade populariteten för Visual Basic (VB) och VB.NET, bland annat på grund av Microsofts fokus på .NET och framväxten av webbteknologier.
- Den tar upp begränsningar och utmaningar vid programmering i VB.NET, hinder vid övergången från VB6 till VB.NET samt efterfrågan på ett mer uttrycksfullt språk och avancerad funktionalitet.
- Samtalet täcker också ämnen som Microsoft Access minskande popularitet, sökandet efter alternativ, för- och nackdelar med att använda Excel och en jämförande analys mellan äldre tekniker som VB och moderna verktyg som React och Power Apps.

## [Död genom tusen mikrotjänster](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- I artikeln ifrågasätts den upplevda nödvändigheten av mikrotjänster för skalbarhet, och det konstateras att framgångsrika företag har klarat sig med enklare system.
- Den pekar på de utmaningar som mikrotjänster medför, bland annat dubbelkodning och minskad produktivitet hos utvecklarna.
- I artikeln föreslås att man börjar med en monolitisk arkitektur, eller en blandning av en monolitisk arkitektur och filialtjänster, vilket tyder på en branschförskjutning bort från mikrotjänster mot mer praktiska lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- I artikeln diskuteras fördelarna och nackdelarna med att använda mikrotjänster inom mjukvaruutveckling, och man diskuterar ytterligare tekniska omkostnader och komplexiteten i att hantera stora databaser.
- Det understryker de komplikationer som är förknippade med felsökning och underhåll av distribuerade mikrotjänster, och oroar sig för att trenden potentiellt drivs av oerfarna ingenjörer som vill fylla ut sitt CV.
- Forumet visar olika åsikter om att använda mikrotjänster kontra monolitiska system och betonar att beslut bör baseras på en organisations specifika behov och erkänna de kompromisser och utmaningar som båda arkitekturstilarna innebär.

## [Beräkna skillnaden och skärningspunkten mellan två regexar](http://phylactery.org/antimirov/)

- De angivna reguljära uttrycken innehåller funktioner som konkatenering, alternation och kleene star, men saknar avancerade funktioner som ankare, nollbreddspåståenden och bakre referenser.
- För ytterligare information om dessa uttryck rekommenderar sammanfattningen att du utforskar en specifik webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Artikeln tar upp flera tekniska ämnen som strängklasshierarkier, Haskells taggade unionstyper och den linjära algebrans roll i praktiska tillämpningar.
- Den utforskar de utmaningar och komplexiteter som är kopplade till användningen av reguljära uttryck, inklusive konfigurationen av ett Internet Protocol (IP) filter via RegEx.
- Den berör implementering av logiska uppgifter med hjälp av Low-Level Managers (LLM) och diskuterar konceptet att uppnå Artificial General Intelligence (AGI).

## [Gaussian Splatting i 3D i realtid med WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Texten handlar om en 3D-viewer som använder WebGL för rendering av gränssnitt. Denna viewer stöder navigering med mus eller piltangenter.
- Den arbetar med 22 bilder per sekund (fps), vilket innebär smidig prestanda och användarinteraktion i realtid.
- Källkoden till denna 3D-viewer har gjorts tillgänglig av Kevin Kwok på Github, en plattform där utvecklare laddar upp och delar med sig av sina mjukvaruprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Artikeln introducerar en WebGL-baserad realtids 3D Gaussian splatting-teknik, som täcker utmaningar relaterade till kontrollschema, rendering av skarpa kanter och ellipsoidprojektion.
- Gaussian splatting är en renderingsteknik som använder färgade former, optimerade för specifika betraktningsavstånd. Den är fördelaktig för procedurbaserat eller genererat innehåll, men begränsad för dynamiska scener.
- Diskussionen handlar om de potentiella fördelarna med att införliva sfäriska harmonier, som ofta används i system som rök, eld, moln och rinnande vatten, i denna renderingsteknik.

## [SHA256 för denna mening börjar med: ett, åtta, två, a, sju, c och nio.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- LaurieWirds tweet från 10 september 2023 innehåller de alfanumeriska tecken som SHA256-hashningen av en viss mening börjar med.
- SHA256 är en specifik typ av kryptografisk hashfunktion. Den används ofta för att verifiera dataintegritet genom att producera en unik 256-bitars (32-byte) hash med fast storlek.
- De angivna alfanumeriska tecknen skulle vara det första segmentet i denna unika hash, genererad från en specifik mening.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Texten lyfter fram upptäckten av en mening med en unik SHA256-hash, vilket ledde till diskussioner om sannolikheten för kollisioner och sätt att hitta liknande kollisioner.
- Den redogör för svårigheten att hitta kollisioner i SHA256-hashar och förklarar kopplingen mellan hashstorlek och kollisionssvårigheter, tillsammans med tekniker för att utöka sökutrymmet.
- Det finns diskussioner om den självrefererande egenskapen hos hashfunktioner, dess konsekvenser och dess koppling till Bitcoin-mining. Dessutom nämns de potentiella riskerna med att brute forcing-hashfunktioner på SSL, signering och Bitcoin.

## [I Tyskland sitter 27 personer i "förebyggande förvar" för att de kan tänkas genomföra klimatprotester](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy är en server som är skräddarsydd för yrkesverksamma och akademiker, med fokus på diskussioner om initiativ för energiomställning, inklusive politik, infrastruktur, teknik, journalistik och vetenskap.
- Plattformens senaste diskussioner kretsar kring det förebyggande frihetsberövandet av klimataktivister i Bayern, Tyskland, som kan komma att protestera vid bilindustrimässan IAA i München.
- Häktningen, som kan pågå i upp till 60 dagar, har kritiserats av medlemmar på servern som har dragit paralleller till liknande fall i andra länder och sett det som ett försök att kriminalisera klimataktivism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Inlägget diskuterar olika ämnen, bland annat fängslandet av personer i Tyskland på grund av deltagande i klimatprotester.
- Den belyser också debatterna om effektiviteten och acceptansen av störande protester, och farhågor om polisens prioriteringar och potentiella maktmissbruk.
- Ytterligare frågor inkluderar diskussioner om anställningsförfaranden, generationsförmögenhet, bostadsägande samt förebyggande frihetsberövande och försenade rättegångar i samband med klimatförändringsaktivism.

## [Rätten till dataägande är det enda sättet att ta sig an Big Tech](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- I artikeln diskuteras den ökande makten hos stora teknikföretag, vilket antyder att de har blivit mer inflytelserika än nationalstater när det gäller att sätta den politiska agendan.
- Författaren hävdar att regeringarnas tillämpning av konkurrensreglerna i stort sett har varit ineffektiv när det gäller att kontrollera dessa teknikjättars dominans.
- Det föreslås att säkerställandet av äganderätten till data kan vara det enda effektiva sättet att motverka Big Techs inflytande och att det kan vara nödvändigt att experimentera med kapitalism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- De centrala diskussionspunkterna i artikeln handlar om betydelsen av att äga data, oro för den personliga integriteten och de stora teknikföretagens inflytande.
- Man oroar sig för bristen på individuell kontroll över personuppgifter, företagens monopolistiska praxis och de potentiella farorna med ackumulering och missbruk av uppgifter.
- Rekommendationerna omfattar utveckling av rättsliga ramar, reglering av teknikjättar och ökad transparens tillsammans med användarkontroll över data, där man erkänner behovet av bättre mekanismer för datainsamling och integritet.

## [WiFi kan läsa genom väggar](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Forskare vid University of California, Santa Barbara, har utvecklat en teknik som med hjälp av WiFi-signaler kan avbilda stillastående föremål och till och med läsa det engelska alfabetet genom väggar.
- Tekniken utnyttjar den geometriska diffraktionsteorin och Keller-konerna för att spåra objektets kanter, vilket garanterar högkvalitativa bilder.
- Teamet har noggrant testat denna teknik och är övertygade om att den kan bana väg för nya möjligheter inom radiofrekvensavbildning (RF).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Denna sammanfattning fördjupar sig i diskussioner och potentiella tekniker relaterade till 6G-mobilnätet, Wi-Fi-övervakning, bärande konstruktioner och objektdetektering med hjälp av Wi-Fi-signaler.
- Integritetsfrågor och eventuellt missbruk av teknik framträder som viktiga teman i dessa diskussioner.
- Tonvikten ligger på de futuristiska möjligheter och utmaningar som är knutna till dessa teknikområden.

## [Blodtryck bör mätas liggande: studie](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Den nya forskning som presenterades vid American Heart Association's Hypertension Scientific Sessions 2023 kopplar högt blodtryck när man ligger ner till en ökad risk för hjärtrelaterade sjukdomar och för tidig död.
- Studien, som omfattade data från över 11 000 vuxna, visade att personer med högt blodtryck, antingen när de satt eller låg ner, löpte de högsta riskerna. Men även de som endast hade högt blodtryck när de låg ner hade jämförbara risknivåer.
- Vilken typ av blodtrycksmedicin som togs påverkade inte risknivån. Forskarna föreslår därför att blodtrycket ska mätas när man ligger platt på rygg för att få en mer exakt bedömning av risken för hjärt-kärlsjukdom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Diskussionerna kretsar kring blodtryckshantering och blodtrycksmätning, och omfattar erfarenheter av läkemedel, livsstilsförändringar och utrustning för blodtrycksmätning.
- Deltagarna diskuterar hur ofta och hur korrekt blodtrycket mäts och vilka yttre faktorer som kan påverka dessa mätningar, t.ex. stress och fysisk aktivitet.
- Vikten av professionella medicinska konsultationer, uppfattningen om felaktig information i diskussioner på nätet och den försiktighet som krävs för att följa icke-medicinska råd understryks. Att ligga ner när blodtrycket kontrolleras rekommenderas till exempel för personer med särskilda riskfaktorer.

## [Webb upptäcker metan och koldioxid i atmosfären på K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- NASA:s James Webb Space Telescope har upptäckt metan och koldioxid i atmosfären på exoplaneten K2-18 b, vilket stärker möjligheten att denna planet kan ha en vattenocean under sin väterika atmosfär.
- Dessa resultat tyder på att K2-18 b potentiellt skulle kunna hysa liv, vilket stämmer överens med de nuvarande teorierna som föreslår att planeten är en Hycean-exoplanet, en typ som anses gynnsam för utomjordiskt liv.
- Förutom metan och koldioxid tyder teleskopets observationer på dimetylsulfid, en molekyl som vanligtvis produceras av liv, vilket ytterligare bekräftar potentialen för liv på K2-18 b.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- NASA:s James Webb Space Telescope upptäckte metan och koldioxid i atmosfären på exoplaneten K2-18b, vilket tyder på potentiella tecken på liv.
- Avståndet till exoplaneten gör det svårt att kommunicera med den, vilket beräknas ta 124 år, vilket visar på svårigheterna med interstellära resor och begränsningarna i dagens framdrivningssystem.
- Upptäckten av dimetylsulfid nämns som ytterligare ett potentiellt tecken på liv på exoplaneter, även om vissa experter är skeptiska till detta.

## [9/11 i realtid](https://911realtime.org:443/)

- Dokumentet sammanfattar händelserna den 11 september 2001 och omfattar Flight 11:s sista kommunikation med flygledningen, flygkrascherna i World Trade Center och Pentagon samt tornens strukturella kollaps.
- Den kastar också ljus över president Bushs reaktion vid sidan av olika genomgångar med media och tal under dagen.
- Ett nytt initiativ "9/11 in Realtime", ett multimediaexperiment, introduceras för att hjälpa eleverna att förstå händelserna den dagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Sammanfattningarna omfattar olika diskussioner och personliga erfarenheter kopplade till attackerna den 11 september, med berättelser från personer som direkt påverkades.
- Ämnena sträcker sig från den långsiktiga inverkan på samhället och medborgerliga friheter, debatter om självbelåtenhet, spekulationer om attackerna, till journalistikens roll och allmänhetens reaktioner.
- Som konsekvenser av attackerna diskuteras också invasionen av Afghanistan och Irak, rasmotsättningar, våld, propaganda och förändringen av USA:s politiska klimat.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Detta inlägg diskuterar den senaste versionen av uBlock, en programvara med öppen källkod.
- Innehållet innehåller installationsanvisningar för olika webbläsare för att tillgodose den stabila versionen av denna nya utgåva.
- Den innehåller en omfattande lista över korrigeringar och ändringar som ingår i uppdateringen, vilket gör den till en potentiell intressepunkt för teknikentusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Artikeln belyser lanseringen av uBlock-Origin version 1.52.0 och den efterföljande användarfeedbacken.
- Det finns en pågående användardiskussion som jämför uBlock-Origin och uMatrix, tillsammans med uttryckta farhågor om uBlock-Origins begränsningar.
- En pågående översyn av webbläsarstödet för Firefox och alternativ till uBlock-Origin för webbläsaren Safari är också ämnen av intresse i artikeln.

## [MGM är nere, pågående cybersäkerhetsattack](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International har drabbats av en cybersäkerhetsattack som orsakat en störning i deras system och påverkat olika IT-tillgångar som mobilappar, kreditkortsautomater och bokningssystem.
- De närmare omständigheterna kring attacken, inklusive ett eventuellt krav på lösensumma, har ännu inte klargjorts.
- Varken företagets verksamhet i Macau, Kina, påverkas av denna incident eller är det den första av sådana händelser, eftersom MGM Resorts genomgick en liknande dataattack 2019.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts har för närvarande ett systemavbrott på grund av en cybersäkerhetsattack som har påverkat tjänster som deras app, bankomater och kiosker.
- Detaljerna och konsekvenserna av attacken undersöks fortfarande, men det spekuleras i att den kan vara kopplad till de kommande F1-tävlingarna som äger rum i Las Vegas.
- Företaget samarbetar med specialister och polismyndigheter för att hantera problemet, men händelsen har redan orsakat betydande störningar för både gäster och personal, vilket skapar oro för kompensation till de drabbade.

## [Avlägsnande av garbage collection från språket Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Författaren förespråkar att eliminera garbage collection från Rust-språket, med hänvisning till komplikationer med förtrogenhet, enkelhet och anpassningsförmåga i dess nuvarande minneshanteringssystem.
- De föreslår att man prioriterar att äga pekare och begränsar referensräkning till en specifik roll, vilket skulle förenkla förståelsen av minneshantering för nybörjare samtidigt som det fortfarande finns alternativ för dynamisk minneshantering.
- Författaren lyfter fram Rusts potential inom lågnivåprogrammering och menar att det skulle kunna vara ett lämpligt val för högpresterande webbserverprogramvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Diskussionen kretsar kring flera aspekter av programmeringsspråket Rust, såsom eliminering av garbage collection, balansering mellan enkel- och flertrådade runtimes, och fördelarna med Rusts asynkrona arkitektur.
- Funktionerna, inklusive användningen av generics och "box syntax" tas upp, och konsekvenserna av Rusts obefintliga garbage collection för kodskrivning granskas noggrant.
- Det finns jämförande undersökningar av Rust med andra språk och deras typsystem, tillsammans med omnämnanden av operativsystemet Redox och språk som har skräpsamlare.

## [X stämmer Kalifornien för att undvika att avslöja hur företaget fattar beslut om "kontroversiellt" innehåll](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Elon Musks X Corp. har lämnat in en stämningsansökan för att förhindra Kaliforniens lag om innehållsmoderering, AB 587, som ålägger sociala medieplattformar att lämna in en servicerapport som beskriver deras metoder för innehållsmoderering till delstatens åklagare.
- X Corp. hävdar att lagen inkräktar på det första tillägget och innebär omfattande ekonomiska påföljder om den inte efterlevs.
- Teknikgrupper och politiska experter har uttryckt oro över lagens potential att negativt påverka onlineanvändare och begränsa yttrandefriheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Det pågår en debatt om företags rättigheter, särskilt sociala medieplattformar som Twitter, när det gäller yttrandefrihet och innehållsmoderering.
- Viktiga frågor som diskuteras är bland annat om företag bör ha liknande rättigheter som individer enligt den amerikanska konstitutionen, effekterna av statlig reglering på yttrandefriheten och tydligheten i metoder för innehållsmoderering.
- Debatten omfattar också potentiella konsekvenser av censur och juridiska utmaningar med att tillämpa statliga lagar på sociala medieplattformar.

## [Intuitiv förståelse av Harris hörndetektor](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Artikeln ger en enkel förståelse för hur Harris algoritm för hörndetektering fungerar.
- Den visar tydligt hur gradientberäkningar, gaussisk oskärpa och tröskeltekniker implementeras i algoritmen.
- Den utvecklade koden kan identifiera hörn i en bild utan användning av komplexa matematiska beräkningar eller approximationstekniker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Diskussionen kretsar kring Harris Corner Detector, en grundläggande algoritm inom datorseende för att känna igen distinkta drag.
- Även om Harris hörndetektor inte är den mest avancerade används den fortfarande i specifika tillämpningar, t.ex. visuell simultan lokalisering och kartläggning (SLAM).
- Andra algoritmer, inklusive Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) och Machine Learning (ML)-tekniker som utvecklas inom området för funktionsdetektering, diskuterades också.

## [YouTube-dl-gaffel med ytterligare funktioner och korrigeringar](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, en fork av youtube-dl, introducerar nya funktioner samtidigt som den bibehåller anpassningen till det ursprungliga projektet och stöder åldersbegränsat innehåll, livestream-nedladdningar och undertextutvinning.
- Det erbjuder flera sökvägar, portabel konfiguration och självuppdaterande funktioner med detaljerad information om installation, beroenden, filhantering och efterbehandlingsuppgifter.
- Guiden innehåller exempel för olika användningsfall med alternativ för anpassning, nätverksinställningar, autentisering och formatval, och nämner extraktions- och efterbehandlingsplugins med en anmärkning om potentiella risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Artikeln utforskar debatten kring en förgrening av YouTube-dl, kallad yt-dlp, som gör det möjligt för användare att ladda ner videor från olika internetplattformar i samband med DMCA-kontroversen (Digital Millennium Copyright Act).
- Samtalet sätter också fokus på begränsningarna hos centraliserade plattformar för videohosting som YouTube och fördelarna med decentraliserade plattformar som PeerTube.
- En stor del av diskussionen handlar om hur dessa nedladdningsverktyg påverkar innehållsskaparnas intäkter, med skilda åsikter om tittarnas rättigheter kontra potentiella förluster på grund av piratkopiering och programvara för annonsblockering.

## [Nvidias AI-överlägsenhet är bara tillfällig](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Nvidias överlägsenhet inom maskininlärning (ML) kan komma att avta när branschens fokus flyttas från utbildning till inferens, vilket innebär en trolig återgång till traditionella CPU-plattformar som x86 och Arm.
- Inferens, dvs. tillämpningsfasen av ML-modeller, är för närvarande underbetonad jämfört med träning, men dess betydelse förväntas öka.
- Artikeln hämtar sina argument från "Pete Warden's Blog" för sammanhang och ger en tidslinje för dessa förutspådda förändringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Artikeln utforskar Nvidias betydande grepp om marknaden för AI-hårdvara och den potentiella konkurrensen från företag som AMD, Groq och Mojo.
- Diskussionen fördjupar sig i faktorer som mjukvarusupport, branschstandarder och prissättning, som kan påverka Nvidias marknadsdominans och lönsamhet.
- Medan Nvidia har ett starkt fotfäste nu, drar artikeln slutsatsen att det finns en möjlighet för andra företag att utmana deras position, särskilt med potentiella tillväxtområden som AI-chatbots och CPU-användning i AI-inferens.

## [Bortom OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Artikeln beskriver hur HTTP-protokollet används för att skapa interaktiva handledningar för API:er (Application Programming Interfaces).
- Det visar GitHub Gists API via presenterade kodavsnitt, vilket illustrerar dess funktionalitet.
- Stycket introducerar också biblioteket "codapi-js" som används för interaktiv dokumentation och för att skapa kodlekplatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Artikeln betonar vikten av API-dokumentation och introducerar modellen med "fyra dokumenttyper" för att förbättra OpenAPI-specifikationen.
- Den nämner en rad verktyg och ramverk för bättre dokumentation, och tillämpar samma dokumentationsprinciper på andra domäner.
- Den diskuterar begränsningarna i DITA-ramverket och föreslår att referensdokumentation kompletteras med konceptuella eller uppgiftsbaserade dokument, som berör ämnen som containerisering, sandboxing och OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projekt Gutenbergs öppna ljudbokssamling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projekt%20Gutenbergs%20%C3%B6ppna%20ljudbokssamling&subheading=tisdag%2012%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
