---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Programmeringsspråk för lagspecifikation](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala är ett nytt domänspecifikt språk som kan skapa algoritmer från juridiska dokument, vilket säkerställer hög överensstämmelse mellan koden och lagen.
- Språket är uppbyggt för att återspegla lagens logiska struktur, vilket gör det tillgängligt för granskning och certifiering av jurister. Det har även en kompilator som genererar PDF-filer som kan läsas av jurister.
- Catala-projektet är uppkallat efter Pierre Catala, en pionjär inom fransk legaltech, och är ett forskningsinitiativ som leds av Inria, Frankrikes nationella forskningsinstitut för datavetenskap. Kompilatorn är dock fortfarande instabil och har begränsade funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Samtalet fokuserar på användningen av Catala, ett programmeringsspråk, för att specificera lagar och juridiska dokument, med betoning på dess fördelar, nackdelar och de potentiella utmaningarna med att översätta engelska till ett formellt logiskt system.
- Det pågår en debatt om användningen av kod som regulator, den juridiska kodens komplexitet, användningen av kodningssymboler i juridiska avtal och konceptet att koda avsikter i lagar med hjälp av programmeringsspråk.
- Deltagarna diskuterade idén om att skriva tydliga juridiska texter, betydelsen av ett domänspecifikt språk för juridiska avtal, jämförelsen mellan programvaruutveckling och rättssystemet samt frågor om namnval för sådana programmeringsspråk.

## [Kör LLM hemma, BitTorrent-stil](https://petals.dev/)

- Petals är en plattform som gör det möjligt för användare att använda stora språkmodeller - som Llama 2, Falcon och BLOOM - på sina enheter med GPU i konsumentklass eller Google Colab.
- Plattformen låter sina användare gå med i ett nätverk för att betjäna olika delar av modellen och anpassa modeller för olika uppgifter, och tillhandahåller både ett API och flexibla alternativ med PyTorch och Hugging Face Transformers.
- Petals projekt har lyfts fram i BigScience forskningsworkshop, vilket ytterligare indikerar dess betydande bidrag till området för utveckling av språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Artikeln undersöker potentialen i att köra stora språkmodeller (LLM) hemma med hjälp av en BitTorrent-liknande metod genom att samla beräkningsresurser, skapa derivatmodeller och använda parametereffektiv finjustering och LoRA-metodik.
- De svårigheter och kostnader som är förknippade med att träna stora modeller diskuteras, med möjliga lösningar som vattenkylning och modifiering av äldre serverkort. Begrepp som decentraliserad databehandling och finjustering av modeller tas också upp.
- Petals nämns också, en tjänst för att köra LLM på avancerade enheter, med blandade recensioner bland deltagarna. I artikeln spekuleras det om hur tokens och decentraliserad databehandling kan användas för att stödja LLM:er med öppen källkod i framtiden.

## [Brian Bucklew Portning av Caves of Qud från Unity till Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweeten indikerar individens plan att delta i oansvariga aktiviteter och beskriva den efterföljande skadan som de orsakar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew håller på att flytta spelet Caves of Qud från Unity till Godot, en övergång som är väl mottagen på grund av Godots användarvänlighet och fördelar med att utveckla verktyg och tillämpa 2D-grafik.
- Trots att Godot inte har ett ekosystem för butiker och marknadsplatser som liknar Unity, pågår ansträngningar för att rätta till detta problem.
- Författaren belyser utmaningarna med att använda Scalable Vector Graphics (SVG) i spelmotorer och föreslår att renderingsbibliotek används som en lösning.

## [Nära 2 000 miljöaktivister dödade under det senaste decenniet](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- I en färsk rapport belyser Global Witness den oroande trenden med mord på miljöaktivister, nästan 2 000 i hela världen mellan 2012 och 2022, med 177 incidenter bara under 2022.
- Latinamerika, särskilt Colombia, identifierades som högriskområde för miljöaktivister, och även Brasilien, Mexiko, Honduras och Filippinerna rapporterade höga dödstal. Ursprungsbefolkningar utgjorde en tredjedel av offren, vilket understryker deras avgörande roll för att mildra klimatförändringarna.
- Rapporten understryker att det är angeläget att skydda och hjälpa dem som arbetar för miljöskydd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- I diskussionerna lyfts en rad olika ämnen fram, t.ex. de risker som miljöaktivister utsätts för, den avgörande roll som ursprungsbefolkningar spelar för miljöskyddet samt klimataktivisternas strategier och rykte.
- De fördjupar sig också i frågor om de etiska konsekvenserna av miljökatastrofer orsakade av människan, fenomenet polisimmunitet och dess inverkan på straffrätten, vapeninnehav och relaterade mord, samt frågor om mediernas trovärdighet och propaganda.
- Polisens dödsskjutning av Manuel Esteban Paez Terán är också ett ämne som lyfts fram i samtalen, där olika synpunkter och perspektiv lyfts fram, vilket understryker hur kontroversiella och komplexa dessa ämnen är.

## [Vad händer om OpenDocument använder SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- I artikeln föreslås att SQLite, ett programvarubibliotek som tillhandahåller ett relationellt databashanteringssystem, används som behållare för OpenDocument Presentation-filer, istället för det nuvarande ZIP-arkivformatet.
- Den föreslår potentiella förbättringar, som att dela upp innehåll i mindre delar och lägga till funktioner för versionshantering, som skulle kunna underlättas av denna övergång.
- Författaren understryker fördelarna med att använda SQLite som ett filformat för applikationer, inklusive förbättrad användarupplevelse och prestanda, och därmed potentiellt öka effektiviteten i applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Diskursen handlar om att använda SQLite som filformat för OpenDocument och jämföra dess styrkor och begränsningar med andra format som XML.
- SQLites brist på standardisering innebär utmaningar för interoperabilitet och ISO-standardisering, trots dess större funktionalitet.
- Samtalet omfattar även begreppet automatisk lagring av användardata, tekniska detaljer kring lagring av data och potentiella fördelar och nackdelar med SQLite i olika sammanhang, med betoning på behovet av en balans mellan automatisk lagring och användarkontroll.

## [Introduktion till oföränderliga Linux-system](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Artikeln fördjupar sig i konceptet med oföränderliga Linux-system och utforskar specifika implementeringar som NixOS, Guix, Endless OS och Fedora Silverblue.
- De unika egenskaperna hos varje system diskuteras, inklusive deras pakethanterare och rollback-funktioner; personliga erfarenheter och åsikter delas också.
- Trots att man noterar den ökande populariteten för oföränderliga operativsystem inom open source-området, pekar artikeln också på de utmaningar och olika strategier som är förknippade med oföränderlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Den här artikeln utforskar idén om oföränderliga Linux-system och presenterar flera distributioner som implementerar den här modellen, inklusive EndlessOS och Fedora CoreOS.
- För- och nackdelar med att använda oföränderliga system kontra föränderliga system diskuteras, och täcker aspekter som pakethantering, anpassning och systemkontroll.
- Användarnas erfarenheter och synpunkter på NixOS och Fedora delas, med hänsyn tagen till faktorer som tillgänglighet, kompatibilitet och rollback-förfaranden.

## [Saker som inte finns i Dimension Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- I artikeln diskuteras återkommande teman och karaktärer i Apples marknadsföringsmaterial, med särskilt fokus på skildringen av fejkade textkonversationer.
- Författaren noterar den distinkta kulturen i dessa fiktiva konversationer, som kännetecknas av en avsaknad av ironi och ett fokus på att dela foton och organisera sociala evenemang.
- Det spekuleras om ett parallellt universum som kallas "Dimension Apple", som liknas vid vissa upplevelser i WhatsApp-grupper för föräldrar, och innehåller en sammanställning av skärmdumpar av falska Apple-texter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Artikeln granskar kritiskt textmeddelandeporträtten i Apples marknadsföringsresurser och kontrasterar dem mot hur individer verkligen interagerar.
- Diskussionerna kretsar kring huruvida Apples kommunikationsstrategi speglar verkligheten, den minskande användningen av integrationer i sociala medier i företagets marknadsföring och begränsningarna med att dela stora bildfiler via meddelandeappar.
- Det finns också spekulationer om Apples frånvaro i skaran av företag som erbjuder tjänster för sociala medier.

## [Anteckningar om chiliolja](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Författaren delar med sig av sina insikter om framställning av chiliolja och utforskar olika extraktionsmetoder som hot flash och långsam infusion.
- Sambandet mellan olika temperaturer och typer av olja och den resulterande smaken undersöks.
- I inlägget föreslås att man experimenterar med olika chilifrukter, kryddor och smaksättningar för att upptäcka de olika nyanserna i chilioljan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- I huvudartikeln beskrivs en föreslagen metod för att göra chiliolja, samt alternativa tekniker som sous vide.
- I kommentarerna delar deltagarna med sig av personliga erfarenheter och synpunkter på hur man gör chiliolja, med diskussioner om säkerhetsåtgärder och smakprofiler.
- Samtalen glider över till andra ämnen som tebryggning, livsmedelssäkerhet och den avgörande roll som malningskonsistens och kvalitetsmalverk spelar vid bryggning av pour-over-kaffe.

## [AWS IPv4-egendom nu värd 4,5 miljarder dollar](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) har ökat sitt antal IPv4-adresser med 27 miljoner till totalt 128 miljoner, vilket innebär att deras IPv4-tillgångar är värda cirka 4,5 miljarder dollar, en avsevärd ökning jämfört med för tre år sedan.
- Varje IPv4-adress uppskattas vara värd 35 USD på grund av den ökande bristen på och kostnaden för IPv4-adresser.
- AWS har planerat att ta ut en avgift för IPv4-adresser på 0,005 USD per IP och timme, vilket skulle ge en beräknad årlig intäkt på 500 miljoner USD till 1 miljard USD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- I inlägget diskuteras de svårigheter och frustrationer som uppstått vid övergången från IPv4 till IPv6, inklusive problem med kompatibilitet, nätverksuppgraderingar och långsammare än förväntat införande av Internetleverantörer.
- Det finns debatter om alternativa lösningar, som att förlänga IPv4 eller skapa en ny version, och kritik mot IPv6-adressernas komplexitet och användbarhet, samt bristen på ekonomiska motiv för migration.
- Inlägget belyser också bristen på IPv4-adresser och risken för konkurrensbegränsande beteende från viktiga aktörer, vilket tyder på ett behov av en smidigare konverteringsprocess och en mer användarvänlig lösning.

## [Webbplatsklubb för hembryggning](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club är ett globalt nätverk av mötesplatser som är utformade för att hjälpa individer att få mer kontroll över sin onlineupplevelse, särskilt i förhållande till bloggning.
- Resursen innehåller information om senaste och framtida möten, med information om datum, arrangörer, platser och guider för att arrangera både virtuella och fysiska möten.
- Under hela pandemin har klubben övergått till onlinemöten och tillhandahåller resurser för att organisera IndieWebCamps, oberoende insatser för att bygga privata webbplatser i stället för att använda centraliserade webbtjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- I dialogen betonas minimalistisk webbdesign med minskad användning av JavaScript och betydelsen av samtyckesbanners.
- Deltagarna uttrycker sin kärlek till Homebrew Website Club, att äga en egen webbplats och att skapa innovativ webbdesign med hjälp av verktyg som React och Angular.
- Föredraget understryker värdet av kreativitet och personlig anpassning i det nuvarande webblandskapet, vilket inkluderar att ha personliga webbplatser och delta i IndieWeb-evenemang.

## [Stora språkmodeller för optimering av kompilatorer](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- I artikeln undersöks tillämpningen av stora språkmodeller (LLM) i kodoptimering, med hjälp av en transformatormodell med 7 miljarder parametrar för optimering av storleken på LLVM-monteringskoden (Low Level Virtual Machine).
- Modellen tränas för att förutsäga antalet instruktioner före och efter optimeringen, och därefter tillhandahålla den optimerade koden.
- Tester som utfördes på ett stort antal program visade en förbättring på 3,0% jämfört med den traditionella kompilatorn, vilket visar modellens robusta förmåga att resonera kring kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- I sammanfattningen diskuteras fördelarna och begränsningarna med att använda Language Learning Models (LLM) vid optimering av kompilatorer, t.ex. att minska antalet instruktioner och generera kompilerbar kod.
- Dessutom diskuteras problem relaterade till kodsemantik och korrekthet vid användning av LLM, tillsammans med utmaningar som behovet av större datamängder.
- Texten hänvisar till ytterligare dialoger om användningen av AI för att optimera kompilatorer, risker förknippade med detta och undersökningen av LLM:s funktionalitet inom olika faser av kompileringsprocessen.

## [Hur Mac inte förde programmering till folket](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Den här artikeln handlar om programmeringsspråkens historia på Mac-plattformar och deras misslyckade försök att göra kodning mer lättillgängligt för den breda allmänheten.
- Fokus ligger på Prograph, ett visuellt programmeringsspråk, vilket antyder att ett liknande men mer effektivt visuellt språk skulle kunna medföra en betydande förändring inom området.
- Författaren menar att trots vissa intressanta inslag i språk som Swift är Macs inflytande på programmeringsområdet fortfarande begränsat jämfört med dess inflytande inom desktop publishing.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Diskussionen kretsar kring Apples ansträngningar att göra programmering tillgänglig för vanliga användare, och illustrerar utmaningar som uppstod när man lärde sig programmering på Mac-datorer under 90-talet.
- Den belyser kontrasterna mellan Apples och Microsofts strategier för programutveckling och understryker betydelsen av att skapa miljöer som förenklar programmering och ger användarna inflytande.
- Samtalet reflekterar över begränsningarna i specifika programmeringsverktyg och den identifierade diskrepansen mellan olika automatiserings- och skriptformer, och erbjuder olika synpunkter på programmering och användarupplevelser över flera plattformar och verktyg.

## [Förändrade regler för rost](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Detta inlägg undersöker API-beslut och marköregenskaper i Rust-programmeringsspråket, med särskilt fokus på Send, Move och Leak-egenskaper.
- Författaren överväger att införliva en Leak-egenskap till Rust men motsätter sig det på grund av potentiell förvirring och kompatibilitetsutmaningar som det kan skapa.
- Trots att författaren beklagar att Leak-egenskapen inte integrerades tidigare, erkänner han komplexiteten i att implementera sådana ändringar i det nuvarande skedet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- RustHacker-forumet understryker utmaningarna med att göra ändringar i Rust, främst när det gäller asynkron Rust, på grund av avsaknaden av en Leak-style trait, vilket gör att man måste hitta lösningar.
- Det pågår en diskussion om konsekvenserna av att ta hänsyn till föråldrade kompilatorer, potentiella lösningar och utsikterna att presentera en ny iteration av Rust som kan jämföras med JavaScript och TypeScript.
- Deltagarna uttrycker olika synpunkter på programspråkens komplexitet och begränsningar, som inkluderar pinning i Rust och jämförelser med C++, vilket visar på komplexiteten och de kompromisser som finns inbyggda i programspråkens utformning och utförande.

## [Tekniskt oberoende](https://sive.rs/ti)

- Artikeln utforskar idén om tekniskt oberoende och uppmuntrar till användning av open source-lösningar som Linux eller BSD-operativsystem för att få kontroll över sin digitala närvaro.
- Den innehåller detaljerade guider för uppgifter som att registrera en domän, ställa in en server och konfigurera e-post, och understryker vikten av att enkelt kunna byta leverantör utan att förlora data eller funktionalitet.
- Avsnittet innehåller även specifika instruktioner för Android och Apple iPhones, tillsammans med förslag på felsökning och värdefulla inlärningsresurser för att förbättra individuella färdigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Artikeln fördjupar sig i begreppet teknikoberoende och betonar behovet av enklare, mer användarvänliga och tillgängliga self-hosting-lösningar.
- Den understryker begränsningarna i befintliga P2P-system (Peer-to-Peer), beskriver olika plattformar och projekt samt ger förslag på hur man själv kan hosta hemsidor och personliga filer hemma, men manar till försiktighet.
- Artikeln främjar en debatt om graden av tekniskt oberoende som är möjlig med användning av molnvärdens IP, vilket framkallar kontrasterande perspektiv på tillförlitligheten hos tredjepartstjänster.

## [OpenRA - Klassiska strategispel ombyggda för den moderna eran](https://www.openra.net/)

- OpenRA, ett volontärdrivet projekt, har rekonstruerat klassiska realtidsstrategispel som Red Alert, Command & Conquer och Dune 2000 för moderna system med inbyggt stöd för Windows, macOS och Linux.
- Spelen har förbättrad spelmekanik, onlinespel med stöd för modifikationer och nya kampanjer. Projektet bygger på utveckling med öppen källkod och bidrag från allmänheten.
- Deras senaste speltest innehåller buggfixar, nya uppgifter, förbättrat stöd för modding och framsteg när det gäller kompatibilitet med Command & Conquer Remastered Collection. Feedback om eventuella problem välkomnas av utvecklarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA är ett projekt som syftar till att modernisera klassiska strategispel för att passa moderna plattformar, förenkla installationen och erbjuda kompatibilitet mellan plattformar.
- OpenRA har förbättrat spelmekaniken och ger möjlighet att importera tillgångar från originalspelen, vilket förbättrar den övergripande spelupplevelsen.
- Projektet har väckt intresse och aktiva diskussioner bland användarna om möjligheten att återimplementera andra klassiska spel.

## [Donut-matematik: hur donut.c fungerar](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Artikeln beskrev det förnyade intresset för "donut"-koden från 2006, som använder en framebuffer och en Z-buffer för att visualisera en torus som lågupplöst ASCII-grafik utan raytracing.
- Den förklarade matematiken bakom 3D-perspektivrendering och metoden för att projicera varje punkt på en 2D-skärm.
- Artikeln innehåller även originalkoden och en länk till JavaScript-källan för ASCII- och canvas-rendering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Artikeln diskuterar implementeringen av donut.c-koden och jämför den med andra kreativa kodningsprojekt.
- Instruktioner ges om hur man kompilerar koden på specifika plattformar, tillsammans med lösningar på vissa kompileringsproblem.
- Kommentarerna innehåller insiktsfulla diskussioner och delade personliga erfarenheter relaterade till ämnet.

## [Varför hyr Booz Allen tillbaka våra egna nationalparker till oss?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- I artikeln granskas konsultföretaget Booz Allens praxis att ta ut avgifter via webbplatsen Recreation.gov för tillgång till USA:s federala land- och vattenområden, vilket skapar oro för kontroll och vinst från nationalparker.
- En stämningsansökan som ifrågasätter avgifterna för att besöka Red Rock Canyon har utlöst en offentlig kommentarsprocess för att besluta om entreprenörens ersättning.
- Författaren rekommenderar strängare regler för att undvika sådana metoder och betonar värdet av allmän mark och inflytandet från Henry Georges filosofier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- I artikeln granskas tvister om Recreation.govs hantering av nationalparkernas uthyrning, där operatören Booz Allen Hamilton anklagas för prisövervältring och utnyttjande av ett monopol.
- Kritikerna kräver mer konkurrens i utvecklingen av myndigheternas webbplatser och en tydlig redovisning av intäkter och driftskostnader.
- Artikeln tar också upp de kontroversiella avgifterna för onlinebokning av campingplatser, där vissa föreslår att en ideell organisation eller statlig institution ska hantera bokningssystemet, medan andra ifrågasätter de privata företagens avgifter och avtal.

## [Hush - ljudlös surfning för Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, en gratis innehållsblockerare av Joel Arvidsson är tillgänglig för Safari på Mac, iPhone och iPad.
- Applikationen förhindrar oönskade meddelanden om cookies och integritetsspårning, samtidigt som den inte samlar in personuppgifter, vilket garanterar användarnas integritet.
- Den marknadsförs som lätt, snabb, enkel att använda och med öppen källkod, och är dessutom kompatibel med den senaste Apple-tekniken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- I artikeln beskrivs flera tillägg och webbläsare som kan blockera annonser och cookie-banners i webbläsaren Safari.
- Den fördjupar sig i användarnas irritation över cookie-banners och reglerna för datainsamling enligt den allmänna dataskyddsförordningen (GDPR).
- Diskussionen tar upp frågor om integritet och säkerhet för mjukvaruverktyg och belyser den aktuella debatten och användarnas preferenser när det gäller integritet och spårning på nätet.

## [Växter kan uppfatta ljud](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Vetenskapliga studier har visat att växter kan upptäcka och reagera på ljud, och potentiellt producera ljud själva.
- Olika experiment visar att olika typer av ljud kan påverka växternas tillväxt och produktionen av stressämnen. En asiatisk buske ska t.ex. ha visat tillväxt i bladstorlek efter att ha utsatts för buddhistiska sånger.
- Vissa ljud kan ha negativa effekter på växter, eftersom en studie visade på hämmad tillväxt hos växter som utsattes för trafikbuller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- En studie har visat att växtarten Boquila trifoliolata har förmågan att identifiera ljud, även om mekanismen bakom detta fortfarande är omdiskuterad.
- Det råder oenighet bland experterna om studiens utformning och tolkning, särskilt när det gäller frågan om huruvida alla sinnen hos växter kan klassificeras som en form av beröring.
- Det finns en skepsis mot pseudovetenskapliga påståenden och krav på mer rigorös forskning, vilket framgår av ett separat experiment där man studerar effekten av trafikbuller på växter i en laboratoriemiljö.

## [Surfa som om det vore 1994: Integrera en Mac SE, ImageWriter II i ett modernt LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Författaren berättar om en erfarenhet av att använda gamla Macintosh-datorer och AppleTalk-protokoll för att återskapa en internetupplevelse som påminner om 1994.
- Texten innehåller en guide för installation och konfiguration av Netatalk 2.x, som är en Linux-implementering av Apple-protokoll, och förklarar processen för att få en gammal Macintosh-dator online.
- Den tar också upp användningen av specifika webbläsare, fördelarna med att använda IPv4 Link-Local-adressering och metoder för att ansluta skrivare till nyare Mac-enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Artikeln handlar om att integrera en gammal Mac SE och ImageWriter II i ett modernt LAN (Local Area Network) och återbesöker användningen av Localtalk och PhoneNET under 90-talet.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter av gamla Mac-datorer och kringutrustning, inklusive användningen av gamla skrivare och deras anslutning till moderna nätverk.
- Diskussionen berör också hur man surfar på internet med föråldrade maskiner och hur man minns sitt favoritprogram för ordbehandling från förr.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Programmeringsspråk för lagspecifikation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Programmeringsspr%C3%A5k%20f%C3%B6r%20lagspecifikation&subheading=m%C3%A5ndag%2018%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
