---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Bil allergisk mot vaniljglass (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- En kund rapporterade att hans Pontiac-bil inte startade när han köpte vaniljglass, men att den fungerade som förväntat med andra smaker.
- En undersökning av en ingenjör visade att bilen hade ett problem med ånglås, vilket orsakade att motorn överhettades eftersom vaniljglass snabbt köptes på grund av dess tillgänglighet vid butiksfronten.
- Situationen understryker att även till synes absurda tekniska problem kan ha logiska och verkliga förklaringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Denna diskussion på Hacker News belyser olika fall där miljöförhållanden får elektroniska enheter att fungera dåligt, inklusive direkt solljus som påverkar en mus, mörker som får en iPhone att gå in i en startloop och varmt väder som utlöser internetavbrott.
- I samtalet diskuteras även andra frågor, t.ex. fukt som orsakar problem i kopparkablar, solljus som påverkar sensorer, utmaningar vid felsökning av föråldrad teknik och strömavbrott som leder till serverproblem i en liten kommun.
- Andra viktiga ämnen är dränering av bilbatterier, otillräcklig ersättning från Subaru och nedlagda åtal på grund av förvirring mellan advokaterna, samt att avliva myten om Chevrolet Novas misslyckande på spansktalande marknader.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI har lanserat DALL-E 3, en avancerad text-till-bild-generator som utmärker sig för sin precision och detaljerade bildskapande.
- DALL-E 3 bygger på ChatGPT och kan användas för brainstorming och förfining av frågeställningar. Säkerhetsåtgärder har vidtagits för att undvika att skapa våldsamt, vuxet eller hatiskt innehåll.
- Det nya systemet syftar till att identifiera AI-genererade bilder och erbjuda kreativ kontroll till skaparna, och kommer att vara tillgängligt för ChatGPT Plus- och Enterprise-kunder i oktober via API.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- OpenAI:s bildgenereringsmodell DALL-E 3 och dess integration med ChatGPT är huvudämnet, med diskussioner om dess kapacitet, begränsningar och potentiella effekter på text-till-bild-plattformar.
- Diskussionerna kretsar kring etiska och juridiska aspekter, t.ex. upphovsrättsfrågor, ansvarsfull användning av AI, möjligheten för upphovsmän att utesluta sina bilder från dataset och konsekvenserna av AI-genererat innehåll för olika sektorer.
- Andra områden av intresse är AI-säkerhet, OpenAI:s strategier, den konstnärliga nivån på DALL-E:s resultat, detaljerade beskrivningar av dess tekniska kapacitet och kritik mot OpenAI:s försök att begränsa andra AI-företag.

## [ElectricSQL, Postgres till SQLite aktiv-aktiv synkronisering för local-first-appar](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL är ett synkroniseringslager med öppen källkod som gör det möjligt för utvecklare att skapa realtids-, offline-kapabla och responsiva applikationer med Postgres och SQLite.
- Synkroniseringslagret, som bygger på Elixir, garanterar datakonsistens även vid motstridiga redigeringar eller långvarig offlineanvändning.
- Teamet av ElectricSQL inkluderar uppfinnarna av konfliktfria replikerade datatyper (CRDT) och specialister på lokal-första mjukvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL är ett lokalt synkroniseringslager med öppen källkod som tillhandahåller tvåvägs aktiv-aktiv synkronisering mellan Postgres och SQLite, vilket möjliggör realtidsappar med offline-kapacitet och implementerar schemaändringar och datasynkroniseringskontroll, även under längre offlineperioder.
- Den använder CRDT-baserad synkroniseringsteknik för att hantera motstridiga redigeringar, och hyllas för att den använder Local First-metoden, kompatibilitet med React-baserade low-code-verktyg och Offline First-arkitekturer, genom att synkronisera med fjärrservrar med en enkel och generisk server för alla klienter.
- Även om ElectricSQL är under utveckling är den aktivt lyhörd för användarnas feedback, stöder IndexedDB för det virtuella filsystemet i webbläsaren och planerar att stödja andra drivrutiner i framtiden, vilket gör den kompatibel med alla JavaScript- eller TypeScript-ramverk.

## [Svelte 5: Runor](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 introducerar en funktion som kallas "runes", som förbättrar reaktiviteten och förenklar skapandet av återanvändbara komponenter i Svelte-applikationer.
- Reaktivitetsfunktionen i Svelte 5 drivs av signaler, ett koncept som liknar Knockouts implementering från 2010, men signaler hanteras mer effektivt i Svelte 5.
- Även om det inte är klart för produktionsanvändning finns en förhandsgranskningssida och en interaktiv lekplats tillgängliga för att utforska de nya funktionerna i Svelte 5.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Samtalet kretsar främst kring den senaste utgåvan av Svelte 5, ett JavaScript-ramverk, och dess för- och nackdelar när det gäller reaktivitet och tillståndshantering.
- Deltagarna jämför Svelte 5 med andra välkända ramverk som React och Vue, och diskuterar observerbara mönster, tvåvägs databindning och prestanda.
- Flera diskussioner utvecklades vidare om komplexiteten och kompatibiliteten hos olika JavaScript-ramverk, vilket visar en tydlig efterfrågan på standardiserade lösningar och mer intuitiv syntax.

## [Mina uBlock Origin-filter för att ta bort distraktioner](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Individen har skapat en repository, en lagringsplats där digitala data sparas, med filterlistor för att eliminera distraktioner från specifika webbplatser.
- De har valt att utesluta delar av sociala plattformar som Instagram, Facebook och TikTok från sin digitala konsumtion.
- Men de vill fortfarande använda delar av plattformar som Twitter och YouTube, och välkomnar öppet förslag, felidentifieringar, pull requests (en metod för att skicka in bidrag till ett mjukvaruprojekt) eller e-post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Samtalet kretsar främst kring användningen av uBlock Origin-filter och andra verktyg för annonsblockering på olika plattformar, som främst syftar till att förbättra användarupplevelsen genom att eliminera annonser och andra distraktioner från webbplatser.
- Användarna delade med sig av specifika verktyg, filter, läsarlägen, webbläsartillägg och alternativa plattformar för en säker och förbättrad surfupplevelse, med tonvikt på integritet.
- Orion, en specifik webbläsare för iOS diskuterades, tillsammans med en kort avvikelse från ämnet för att nämna att YC Winter 2024-ansökningar är öppna.

## [Toyota Research hävdar genombrott när det gäller att lära robotar nya beteenden](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Användarens begäran om en specifik applikation eller webbplats kunde inte slutföras på grund av serveranslutningsproblem eller överdriven trafik.
- Användaren har uppmanats att försöka igen senare eller kontakta app- eller webbplatsägaren.
- CloudFront, ett innehållsleveransnätverk från Amazon, gav upphov till detta fel och tillhandahöll ett ID för begäran för felsökning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research har avslöjat ett betydande framsteg när det gäller att lära robotar nya beteenden med hjälp av en generativ AI-metod som kallas Diffusion Policy, som tillskrivs professor Shuran Song och hennes laboratorium vid Columbia University.
- Diskussionen går in på robotuppgifternas komplexitet, automatiseringens och AI:s inverkan på ersättningen av mänsklig arbetskraft i flera branscher och de ekonomiska konsekvenserna, inklusive undanträngning av arbetstillfällen.
- Dialogen handlar också om möjligheten att skapa humanoida robotar med avancerade funktioner, behovet av statligt stöd, teknikens framtida roller och de framtida fördelarna med robotar inom räddningstjänst och reproduktionsuppgifter.

## [Terraria-utvecklare kritiserar Unity och donerar 200 000 dollar till alternativ med öppen källkod](https://lemm.ee/post/8670706)

- Spelutvecklaren Re-Logic har offentligt kritiserat spelmotorn Unity för dess senaste uppdateringar av användarvillkor och avgifter för intäktsgenerering.
- I trots donerade Re-Logic 200 000 dollar till open source-spelmotorerna Godot och FNA, för att stödja utvecklare och motsätta sig vad de uppfattar som orättvis intäktsgenerering från Unity.
- Åsikterna går isär i spelbranschen, där vissa hyllar Re-Logics agerande medan andra ifrågasätter om de finansiella bidragen kommer att hjälpa Godot och FNA på ett väsentligt sätt. Händelsen understryker branschens pågående dialog om rättvisa affärsmetoder för spelmotorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Utvecklaren av Terraria har offentligt kritiserat spelmotorn Unity och uttryckt sitt stöd för open source-alternativ genom att donera till dem, vilket har skapat uppståndelse i användargruppen.
- Användarnas inställning till Unity är enligt uppgift negativ på grund av de senaste förändringarna i prissättnings- och intäktsdelningsstrategier, som uppfattas som ett försök att tvinga utvecklare till Unitys annonsnätverk.
- Spelmotorn Godot med öppen källkod väcker intresse och har fått beröm för sina förbättringar. Den ses som en potentiell konkurrent till Unity och det spekuleras om Unitys framtida roll och prestanda som spelmotor.

## [78 % MNIST-korrekthet med GZIP i mindre än 10 rader kod](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Författaren delar ett experiment som använder komprimering för klassificering av MNIST-datasetet, med GZIP och NCD (Normalized Compression Distance) som ett likhetsmått och k-NN (k-Nearest Neighbors) för klassificering av data.
- Den implementerade algoritmen beräknar NCD mellan test- och träningsprover och förutsäger etiketter baserat på majoritetsklassen för de närmaste grannarna, vilket ger en noggrannhet på cirka 78 %.
- Inlägget refererar också till ett tidigare experiment med en liknande men mindre framgångsrik metod, och presenterar en mindre dold version av deras algoritm för bättre förståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- I artikeln undersöks tillämpningen av GZIP-komprimeringsalgoritmen vid klassificering av MNIST-siffror, och den jämförs med andra avståndsmått.
- Slutsatsen är att enklare modeller, som logistisk regression, kan vara lika effektiva och att ökad komplexitet inte garanterar bättre resultat.
- Artikeln tar också upp användningen av komprimeringsalgoritmer för språk- och bildklassificering, med kommentarer som lyfter fram problem med förlustbaserad komprimering och behovet av tydliga definitioner av akronymer.

## [Brittiska parlamentet undergrävde integriteten, säkerheten och friheten för alla internetanvändare](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Det brittiska parlamentet har antagit Online Safety Bill (OSB), som enligt dem kommer att göra Storbritannien till den säkraste platsen att vara online på. Kritiker menar dock att detta kan leda till ökad internetcensur för brittiska användare.
- Lagförslaget gör det möjligt för regeringen att kräva att teknikföretag skannar alla användares meddelanden och filer, vilket kan äventyra end-to-end-kryptering. Experter hävdar att detta kan hota integriteten och säkerheten över hela världen.
- OSB ger regeringen befogenhet att censurera innehåll och införa åldersgränssystem, vilket kan begränsa tillgången till anonyma och privata yttranden och utgöra ett potentiellt hot mot rättigheter och säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Det brittiska parlamentet har godkänt den omstridda lagen om säkerhet på nätet, som tvingar teknikföretag att skanna användare efter material om övergrepp mot barn, vilket kan leda till bredare motiv för skanning och öka oron för integritet och frihet på internet.
- Lagförslaget ger regeringen rätt att ålägga företag att skapa teknik som kan kringgå kryptering, vilket har mötts av kritik eftersom det uppfattas som en maktförstärkning under sken av skydd och brist på teknisk kunskap bland politiker.
- Medborgarna uttrycker likgiltighet och en känsla av hjälplöshet, och uppmanar till bojkott av stora teknikföretag. Diskussionen kretsar kring missnöje med övervakningsåtgärder, regeringen, prioriteringen av privatlivet, bristen på aktivism, begränsad tillgång till internet, krypteringslagar och rättsliga frågor.

## [Brittisk journalist hölls kvar av polis på Luton-flygplatsen i fem timmar utan att gripas](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Den brittiske frilansjournalisten Matt Broomfield greps av antiterrorpolis på Lutons flygplats enligt förteckning 7 i Terrorism Act 2000, som tillåter förhör utan gripande på flygplatser.
- Broomfield hölls fången i fem timmar, hans elektroniska utrustning beslagtogs och han förhördes om sin rapportering, särskilt om den kurdiska frågan, och sina åsikter om den brittiska staten.
- National Union of Journalists har ingripit och skrivit till antiterrorpolisen för att kräva en motivering till frihetsberövandet och återlämnandet av hans tillhörigheter, eftersom de befogenheter som anges i bilaga 7 kritiseras för att överanvändas och potentiellt vara liktydiga med trakasserier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- I sammanfattningen diskuteras främst pressfrihet, regeringsövergrepp, invandring, asyl och internationellt samarbete, med tonvikt på situationen i Turkiet.
- Samtalet belyser dilemman som journalister ställs inför, utmaningar inom invandrings- och asylpolitiken samt olika åsikter om internationella avtal som rör brott mot mänskliga rättigheter, militär makt och turkiska allianser.
- Den kritiserar The Guardians bevakning av en fängslad journalist och presenterar olika perspektiv och åsikter om dessa ämnen.

## [Harlekin: DuckDB IDE för terminalen](https://harlequin.sh/)

- Harlequin är en kraftfull och mångsidig IDE för DuckDB, utformad för terminalanvändning och erbjuder funktioner som datakatalog, frågeredigerare och resultatvisare.
- Det underlättar anslutningen till MotherDuck-databaser, och användare kan visa/exportera frågeresultat. Det gör det också möjligt att välja stil och kan ersätta DuckDB CLI.
- IDE har mottagits väl och rekommenderats av användarna, vilket tyder på dess effektivitet och användarvänliga funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin är en SQL Integrated Development Environment (IDE) som är särskilt utformad för DuckDB, ett högpresterande analytiskt databashanteringssystem.
- Det innehåller tre huvudkomponenter: en datakatalog, en texteditor och en resultatvisare.
- Användarna uppskattar DuckDB:s överlägsna prestanda och komprimeringsmöjligheter, vilket tyder på optimism när det gäller dess funktioner och potentiella användningsområden.

## [Gokrazy är cool](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Artikeln utforskar Linux-distributioner och introducerar gokrazy, en Linux-variant som är utformad för enkelhet och effektivitet.
- Den ger vägledning om hur man ställer in en gokrazy-maskin och installerar olika tillägg inklusive golink, tmemes och tclip som underlättar genereringen av en URL för klistrad text.
- Artikeln uttrycker entusiasm för gokrazys framtida uppdateringar och dess potential att välkomna fler tjänster i sitt ekosystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy är en plattform som gör det enkelt att distribuera kod på Raspberry Pi genom att producera förkonfigurerade systemavbilder och tillhandahålla nätverksuppdateringar, vilket uppskattas mycket av användarna för dess bekvämlighet och tillförlitlighet.
- Det pågår en debatt om fördelarna med att använda Gokrazy för att köra Go-programmeringsspråk, med fokus på avvägningarna mellan bare metal-tjänster och felsökningsverktyg.
- I diskussionen behandlas tekniska utmaningar som korskompilering och beroenden, GNU-verktygens roll i Linux-system, driftsättningsmodellen BOOTBOOT och svårigheterna med att få tillgång till produktionssystem.

## [XML är bättre än YAML - Lyssna på mig](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Författaren betonar att XML har sina styrkor och är idealiskt för specifika fall som att kommentera verser i böcker, och säger att det är mer lämpligt än YAML som ibland kan innehålla fel.
- Författaren förespråkar alternativ som TOML och CUE och nämner användningen av JSON som ett kanoniskt språk med adaptrar i Caddy.
- Författaren avslutar med att uppmuntra läsarna att rösta på sina preferenser samtidigt som han diskuterar YAML:s brister och hävdar att XML kan vara lämpligt, men att YAML aldrig är det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Diskussionen kretsar kring olika konfigurationsfilformat, särskilt XML, YAML, JSON och TOML, och deltagarna delar med sig av sina preferenser och sin kritik av dessa formats syntax, läsbarhet och funktionalitet.
- Debatten omfattar även frågor om hur datum och tider representeras i dessa format och behovet av förbättrade verktyg för att hantera dessa format på ett bättre sätt.
- Dialogen fokuserar i slutändan på att belysa fördelarna och nackdelarna med olika konfigurationsfilformat och tar upp de utmaningar som de medför.

## [Bilen visade pop-up under körning](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- En användare på det sociala nätverket Mastodon tog upp integritetsfrågor om Hyundai-bilar som visar popup-fönster för nya villkor under körning.
- Diskussionerna kretsade främst kring skillnaderna mellan licenser och EULA, potentiella juridiska konsekvenser och modifieringar för elfordon. Användarna kritiserade också Hyundai för oetiska metoder och bristande respekt för användarnas säkerhet.
- Den föreslagna lösningen inkluderar installation av alternativa satellitnavigeringssystem för att minska integritetsriskerna, vilket visar på olägenheten och säkerhetsriskerna med att läsa långa termer under viktiga uppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Diskussionerna omfattar en rad ämnen relaterade till elektroniska enheter, inklusive skadliga effekter av popup-meddelanden, lagligheten och behovet av cookie-banners, frustrationer med bilars användargränssnitt och begränsningar i moderna infotainmentsystem för bilar.
- Deltagarna uttrycker oro över protokoll för datainsamling, påträngande funktioner och förespråkar ökad reglering och användarval.
- Andra ämnen som uppmärksammats är användningen av imperialistiska och metriska enheter i Storbritannien, konsekvenserna av nya bilköp på äldre modeller samt utmaningarna och de tillhörande kostnaderna för elfordon.

## [Terry Taos generaler (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Terry Taos examinatorer frågade ut honom om ämnen som harmonisk analys och singulära integraler under hans examination, och vissa begrepp var obekanta för dem.
- Diskussionen omfattade även andra enkla grupper och undersökte särskilt om en grupp av ordningen 168 kan klassificeras som sporadisk.
- Trots en undermålig prestation i harmonisk analys beslutade examinatorerna att ge Tao godkänt med en total examinationstid på 2 timmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Tråden innehåller anekdoter och diskussioner om framstående personer inom olika områden, bland annat matematikern Terry Tao och den teoretiska fysikern J. Robert Oppenheimer.
- Den belyser de problem som disputerade ekonomer ställs inför när de söker jobb och samhällets förväntningar, tillsammans med en debatt om den historiska och filosofiska grunden för "doktorsexamen".
- Terence Taos erfarenhet av muntliga prov under sin doktorsexamen vid Princeton betonas, vilket visar den enorma press och de rigorösa studier som ingår i sådana program. Detta inkluderar diskussioner om avancerad matematik och Taos prestationer.

## [SeaGOAT - lokal, "AI-baserad" grep för semantisk kodsökning](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT är en sökmotor för lokala koder som möjliggör semantisk sökning i kodbaser genom vektorinbäddningar, oberoende av API:er från tredje part eller fjärrservrar.
- Verktyget kräver Python 3.11 eller nyare, ytterligare beroenden och fungerar i operativsystemen Linux, macOS och Windows. Det stöder olika programmeringsspråk och säkerställer minimal påverkan på CPU-användningen under filbearbetningen.
- SeaGOAT fungerar som en sökmotor, inte som en kodgenerator. Användningen av verktyget innebär att man kör en server för snabba svar och hanterar kodfrågor via kommandona "gt" eller "seagoat".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, ett AI-baserat grep-verktyg som används för semantisk kodsökning, får för närvarande in önskemål om funktioner som CUDA-acceleration, enklare databasdelning, stöd för komplicerade frågor och kompatibilitet med GitHub-arkiv.
- Det finns vissa begränsningar när GPT3 används för inbäddning av meningar i kodsökningar, och motåtgärder som blekning av inbäddning och träning av neurala nätverk på inbäddningar i kodbaser föreslås.
- Andra ämnen som samarbetsprojekt och kombinationen av taligenkänning och kodsökning tas upp i diskussionen om SeaGOAT.

## [Alameda förlorade tiotals miljoner på grund av ett fett fingerat misstag](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research drabbades av en marknadskrasch till följd av att en handlare felaktigt sålde ett betydande block av Bitcoin (BTC) till ett betydligt lägre pris än dess marknadsvärde på grund av ett decimalfel.
- Trots den initiala betydande nedgången i BTC-priset återhämtade sig dess värde snabbt genom arbitrageurs handlingar; denna "fat-finger" -handel ledde dock till betydande förluster för Alameda.
- Som svar på incidenten har Alameda infört ytterligare försiktighetsåtgärder för manuella transaktioner för att förhindra sådana fel i framtiden, en strategi som återspeglar FTX och Alamedas filosofi att agera snabbt och samtidigt tolerera tillfälliga bakslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Alameda, ett värdepappersföretag för kryptovalutor, drabbades av en betydande förlust på grund av ett transaktionsfel, vilket understryker riskerna och de potentiella sårbarheterna på kryptovalutamarknaden.
- Diskussionen betonar behovet av förbättrade skyddsåtgärder och riskhantering vid handel med kryptovalutor och drar paralleller till liknande problem inom spel- och finanshandelssektorerna.
- Artikeln flaggar för farhågor om potentiell manipulation, bedrägerier och brist på transparens inom ekosystemet för handel med kryptovalutor och använder specifika exempel på handelsfel som har lett till betydande konsekvenser som ett drastiskt prisfall på bitcoin.

## [Installera Windows med Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Artikeln innehåller en handledning i hur man installerar Windows enbart via kommandoraden. Detta gör det möjligt för användare att undvika ändringar som Windows gör i installationsprogrammet eller i Out of Box Experience.
- Guiden täcker olika steg, inklusive partitionering, bekräftelse av vilken version av Windows som ska installeras, duplicering av operativsystemfiler, kopiering av startfiler till EFI-partitionen (Extensible Firmware Interface) och kringgående av Out of Box Experience.
- En videogenomgång ingår också i artikeln för att visuellt vägleda användarna genom processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Artikeln belyser svårigheter under installationen av Windows 10, inklusive problem med stora ISO-filstorlekar, inkompatibilitet med FAT32-filsystemet och oavsiktlig radering av Linux-installationer.
- Framtida problem pekas ut med den kommande 13-tums AMD Framework laptop, som saknar drivrutiner för AMD/Mediatek RZ616 Wi-Fi kortet i den officiella Windows 11 installationsbilden.
- Användarnas diskussioner belyser problem med partitionering, kompatibilitet, begränsningar i UEFI firmware och olika filsystem för flashminnen. Man föreslår manuella installationsmetoder som mer tillförlitliga och anpassningsbara, medan GUI-installatörer kan vara mer praktiska för nybörjare.

## [Linux ger upp 6-åriga LTS-kärnor, säger att de är för mycket arbete](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Linux-kärnan förkortar sin långsiktiga supportperiod (LTS) från sex till två år, på grund av begränsad användning, supportproblem och utmaningar för obetalda underhållare.
- Förändringen kan påverka Android-enheter som i allmänhet har längre utvecklingscykler och kräver stöd för äldre kärnor.
- Google har förbättrat sin utvecklingsprocess för Android-kärnan med Generic Kernel Image (GKI) och planerar att gå över till mainline Linux, vilket kan mildra effekterna av denna ändring. LTS-modifieringen kan potentiellt påverka tidslinjen för support för inbyggda enheter och Android-enheter längre fram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Diskursen utforskar utmaningarna och betydelsen av långsiktigt programvarusupport och omfattar olika scenarier, inklusive Linux beslut att upphöra med support för 6-åriga Long Term Support (LTS)-kärnor.
- Man diskuterar kontrasten mellan Windows och Linux bakåtkompatibilitet, underhållsproblem med kärnstöd för smartphones och bristen på mjukvarustöd i billigare telefoner.
- Den reflekterar över problem som uppstår när man hanterar föråldrade system inom företagsrådgivning, hållbar design av mobila enheter, konsekvenser av påskyndad programvaruutveckling och den avgörande rollen för formell verifiering inom programmering, och betonar nödvändigheten av förbättrat långsiktigt programvarustöd och möjliga lösningar.

## [Vi är inte hållbara](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Framework Laptop är ett företag som arbetar för hållbarhet i teknikvärlden; de har genomfört en livscykelanalys för att förstå och minska sin miljöpåverkan.
- Företaget har erbjudit uppdateringar om tillverkningen av sin nya laptop-modell och introducerat en firmware-lösning för att minska strömförbrukningen.
- Bland annat har en community-medlem banat väg för en modulär handhållen spelenhet med komponenter från Framework Laptop, vilket illustrerar mångsidigheten hos deras komponenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Samtalen är inriktade på olika teman kopplade till hållbarhet, inklusive påverkan av koldioxidutsläpp, minskad bilanvändning, alternativa transportmedel, teknisk praxis, hållbarhet för bärbara datorer samt koldioxidkrediter och greenwashing-koncept.
- Deltagarna utbyter olika åsikter om dessa ämnen och diskuterar utmaningar, möjliga lösningar och olika tankar om hur effektiva vissa åtgärder är.
- Dialogen understryker behovet av hållbara metoder inom olika branscher för att minska avfallet och begränsa miljöskadorna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bil allergisk mot vaniljglass (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bil%20allergisk%20mot%20vaniljglass%20(2000)&subheading=torsdag%2021%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
