---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve är en fantastisk uppströms bidragsgivare till Linux och öppen källkodsgemenskapen](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve bidrar avsevärt till Linux och öppen källkod genom sitt arbete med Steam Deck och SteamOS, och samarbetar med Igalia, ett konsultföretag inom öppen källkod, om olika förbättringar i Linux ekosystem.
- De har bidragit till Mesa OpenGL- och Vulkan-drivrutiner, komponenter för grafikdrivrutiner i kärnan, och har varit involverade i att utöka stödet för skiftlägeskänsliga filsystem, utvecklingen av Gamescope Wayland compositor.
- Deras stöd sträcker sig till oföränderliga programuppdateringar och Flatpak. Den här omfattningen av bidrag har haft en positiv inverkan på Linux ekosystem för stationära datorer utöver bara spelsektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, skaparen av Steam-plattformen, hyllas för sina bidrag till open source-communityn och sina ansträngningar att förbättra spelupplevelsen, trots inledande kritik.
- Det finns ett spektrum av åsikter om Steams återbetalningspolicy och dess roll i spel med riktiga pengar, tillsammans med farhågor om plattformens kompatibilitet med äldre spel.
- Den senaste lanseringen av Steam Deck har ökat tillgängligheten för spel på Linux, men det förväntas att Mac-användare inte kommer att kunna dra nytta av samma fördelar på grund av begränsningar i macOS-ekosystemet.

## [Paisa - Personlig ekonomihanterare med öppen källkod](https://paisa.fyi/)

- Utvecklaren har använt sig av redovisning i klartext och har utformat ett rapporteringssystem vid namn Paisa för offentligt bruk.
- Utvecklaren vill ha feedback om vad människor vanligtvis vill veta om sin privatekonomi.
- Det finns en uppmaning att avstå från att redigera demodata, och att ladda ner och köra dem lokalt vid behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Diskussionen fokuserar på verktyg och metoder för hantering av privatekonomi, inklusive integrationen med Plaid för automatiserad dataimport, men med oro för datasäkerhet och krav på standardiserade API:er från finansinstitut.
- Samtalet utforskar också andra ämnen som skattemodeller, alternativ programvara, utmaningar med kategorisering av transaktioner och användarnas beröm för ett projekt som heter Paisa, tillsammans med debatter om tillgängligheten av Linux-versioner.
- Den understryker utmaningarna och potentiella lösningar för effektiv hantering av privatekonomi och lyfter fram vikten av att förstå bokföringsregler och svårigheterna med att använda öppna bank-API:er.

## [0-dagar utnyttjas av leverantör av kommersiell övervakning i Egypten](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Googles Threat Analysis Group och The Citizen Lab har upptäckt en 0-dagars exploateringskedja för iPhones, utvecklad av övervakningsleverantören Intellexa, som används för att installera spionprogrammet "Predator" via en MITM-attack (man-in-the-middle).
- Apple har åtgärdat problemet genom att patcha sårbarheterna i iOS 16.7 och iOS 17.0.1, vilket understryker riskerna med kommersiella övervakningsleverantörer.
- Google föreslår användarna att aktivera "HTTPS-First Mode" som en skyddsåtgärd mot MITM-attacker, vilket understryker Googles pågående ansträngningar mot dessa hot inom spyware-industrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- I artikeln diskuteras breda cybersäkerhetsfrågor, inklusive en egyptisk övervakningsleverantörs utnyttjande av svagheter i programvaran, svårigheterna med att åtgärda sårbarheter och behovet av kvalificerade säkerhetsexperter.
- Den fördjupar sig i effekten av säkerhetscertifikat och VPN:s roll för att skydda sig mot statlig övervakning.
- Man nämner också korruptionsanklagelser och hur dessa sårbarheter påverkar en presidentkandidats telefon, vilket visar på de långtgående konsekvenserna av cybersäkerhetsfrågor.

## [GitHub Actions kan bli så mycket bättre](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Författaren tar upp problem med GitHub Actions och betonar problem med felsökning, möjliga säkerhetsproblem och behovet av att förbättra valideringen av arbetsflöden.
- De föreslår flera förbättringar, inklusive interaktiv felsökning, striktare validering av arbetsflöden och bättre specifikation av typer, tillsammans med en uppmaning till fler officiella GitHub-underhållna åtgärder.
- Författaren kritiserar också GitHubs brist på fokus på gemenskapen och uttrycker oro över potentiella säkerhetsproblem inom GitHub Actions ekosystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Diskussionen kretsar kring användarnas frustration och kritik av GitHub Actions, ett verktyg som används för Continuous Integration och Continuous Deployment (CI/CD) arbetsflöden.
- Användarna uttrycker svårigheter med felsökning, begränsad funktionalitet och integrationsproblem. Vissa föreslår att man använder alternativa verktyg och workarounds för att hantera dessa problem.
- Gemenskapen lyfter fram behovet av förbättringar i CI-plattformar, bättre stöd för HTML-rapporter och en preferens för att köra arbetsflöden lokalt.

## [Sätt att fånga upp ändringar i Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Artikeln analyserar olika metoder för att spåra ändringar i en Postgres-databas: Listen/Notify, direkt tabellpollning, replikering och användning av en revisionstabell.
- Varje metod granskas med avseende på dess fördelar och komplexitet för att ge värdefulla insikter.
- I artikeln rekommenderas replikering som den mest effektiva tekniken, och att använda en revisionstabell rekommenderas som ett bättre alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Diskussionen fokuserar på optimala metoder för att övervaka och registrera ändringar i en Postgres-databas, med rekommendationer som att använda triggers, historiktabeller och att förlita sig på databasens klocka för precision.
- Tillägg som "pgaudit" eller "temporal_tables", logisk replikering och triggerfunktioner har föreslagits, men problemen med prestanda och lagringsbehov kvarstår, vilket visar på behovet av förbättrade och tillförlitliga metoder för spårning av ändringar i databassystem.
- Verktyg som Debezium erkänns när de hanterar begränsningarna i att använda LISTEN/NOTIFY-funktionen i PostgreSQL.

## [Distansarbete kan mer än halvera en kontorsanställds koldioxidavtryck](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Scientific Americans webbplats är tillfälligt otillgänglig på grund av onormal trafik.
- Scientific American är ett dotterbolag till Springer Nature, ett företag som förknippas med många vetenskapliga publikationer.
- Publikationen hävdar redaktionellt oberoende i rapporteringen av vetenskaplig utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Dialogen fokuserar på effekterna av distansarbete på koldioxidutsläpp, samhälleligt välbefinnande, produktivitet och förhållandet mellan chef och medarbetare.
- Olika synsätt lyfts fram, där de miljömässiga fördelarna med distansarbete betonas och ställs mot potentiella utmaningar som social isolering och minskad produktivitet.
- Behovet av statliga ingripanden, skatteincitament och demokratiska instruktioner på arbetsplatserna för att hantera dessa resultat noteras också.

## [Java 21: Det trevliga, det otrevliga och det betydelsefulla](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 har lanserats som "long term support"-versionen och innehåller förbättringar som mönstermatchning för switch statements, record patterns, sequenced collections och virtual threads.
- Här kan nämnas de virtuella trådarna, som hanterar samtidiga förfrågningar, och mönstermatchning som underlättar arbetet med förseglade hierarkier och poster.
- Versionen innebär en betydande underhållsökning med över 10 000 buggfixar, vilket gör den till en fördelaktig uppgradering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Texten innehåller olika diskussioner om funktioner som virtuella trådar i Java och mönstermatchning i programmeringsspråk.
- Diskussionen berör också uppgradering av programvarupaket och beroenden och beskriver fördelarna, begränsningarna och de särskilda utmaningar som är förknippade med dessa funktioner.
- Textsammanfattningen saknar dock tydlighet och sammanhang när det gäller att ge en okomplicerad förståelse av de diskuterade ämnena.

## [Ett öppet brev till vårt samhälle](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, spelutvecklingsplattformen, har reviderat sin nya Runtime Fee-policy, efter motreaktioner från samhället; Företaget har utfärdat ett öppet brev med ursäkter.
- Viktiga förändringar inkluderar ett ökat intäktstak från $100k till $200k för Unity Personal-planen, avgiftsbefrielse för spel som tjänar mindre än $1 miljon, och policytillämpning endast för Unity Pro- och Enterprise-användare från och med 2024 LTS-versionen och framåt.
- Unity erbjuder betalningsalternativ för en fast intäktsandel på 2.5% eller ett nytt spelarbaserat beräknat belopp, fakturering av den lägre siffran. Unity bjuder in skaparens frågor och problem genom en livechatt-session.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, en mycket använd plattform för spelutveckling, har fått kritik för de senaste förändringarna i sin prissättningspolicy, vilket har lett till en debatt bland användarna.
- Användarna kräver inte bara garantier för att förhindra liknande beslut i framtiden, utan de är också osäkra på Unitys förmåga att återhämta sig från denna kontrovers.
- Det finns en oro för att Unity kan fortsätta att göra sådana förändringar utan att ta ansvar för dem, vilket skulle leda till en diskussion om betydelsen av kundernas förtroende och risken för att företagets rykte skadas.

## [Signal: Pqxdh-protokollet för nyckelöverenskommelse](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Dokumentet beskriver PQXDH, ett nyckelöverenskommelseprotokoll för autentisering med offentlig nyckel, som ger post-quantum forward secrecy, deniability och är utformat för asynkrona inställningar.
- Det beskriver protokollets faser, de inblandade parternas roller och innehåller både elliptisk kurva och post-kvantumnycklar med fokus på post-kvantum förnekbar ömsesidig autentisering.
- Den beskriver också säkerhetsimplikationer och tar upp hot som kommunikationsfel och identitetsfelbindningsattacker, samtidigt som den betonar stark slumpmässighet och vikten av bidragande egenskaper vid val av mekanism för inkapsling av postkvantnycklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Det nyligen lanserade Pqxdh Key Agreement Protocol från Signal är ett centralt diskussionsämne, med användare som diskuterar dess integritetsfunktioner och potentiella säkerhetsproblem.
- Vissa användare rekommenderar alternativa appar för säkra meddelanden, vilket tyder på en blandad uppfattning om Signals senaste protokoll.
- Signal kritiseras bland annat för att vara beroende av en centraliserad server och för marknadsföringsstrategier, men huvudfokus ligger fortfarande på säkerhets- och integritetsfunktionerna hos Signal och dess motsvarigheter.

## [Jag är all-in på SQLite på serversidan (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Artikeln belyser fördelarna med att använda SQLite som huvuddatabas för fullstack-applikationer på grund av dess enkelhet och förbättrade prestanda.
- Litestream, ett verktyg med öppen källkod, introduceras, vilket stärker SQLites motståndskraft och samtidighet.
- Den kommande uppdateringen av Litestream kommer att möjliggöra live-replikering av SQLite-databaser, vilket ger en globalt skalbar databaslösning särskilt för läsintensiva applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Artikeln handlar om att använda SQLite på serversidan i webbapplikationer och diskuterar dess styrkor och svagheter samt de varierande reaktionerna på dess användning i produktionsmiljöer.
- Diskussionen utforskar för- och nackdelar med att köra applikationslogik i en databas, med hjälp av verktyg som triggers och lagrade procedurer, och den ger en jämförande analys mellan SQLite och PostgreSQL som applikationsbackends.
- SQLites begränsningar i större, distribuerade system diskuteras, liksom metoder för replikering och synkronisering, fördröjningen av datatransporter i datornätverk och prestandavariationerna mellan olika databassystem.

## [Den romerska republiken, del IV: Senaten](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Artikeln är en del av en serie om den romerska republiken och handlar om den romerska senatens inflytande och roll.
- Även om senaten formellt saknade juridiska befogenheter utövade den kontroll över statsfinanserna, religionsrelaterade beslut och utrikespolitik genom sin auctoritas (latin för auktoritet) och politiska normer.
- I artikeln undersöks också svårigheterna med att integrera en jämförbar rådgivande organisation inom det moderna amerikanska politiska ramverket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Artikeln fördjupar sig i den romerska republiken med fokus på senaten och sätter igång en diskussion om samhällets förfall, historiska personer och korrelationer mellan det romerska imperiet och aktuella frågor.
- Deltagarna lyfte fram Roms bestående inflytande, dess effekter på olika aspekter av livet och den allestädes närvarande karaktären hos tankar relaterade till det romerska imperiet idag.
- Man nämner virala internethistorier och potentialen för en filmatisering av ämnet, även om det också finns en orelaterad hänvisning till YC (Y Combinator) Winter 2024-ansökningar.

## [Lär dig spela piano utan noter](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- En person har skapat en app som visualiserar noter på ett sätt som liknar YouTube-tutorials, med en funktion som gör det möjligt för användare att importera sina egna filer.
- Appen introducerade en prenumerationsmodell för tillgång till klassisk musik, men detta har inte visat sig vara lönsamt.
- Skaparen söker för närvarande feedback och förslag till förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Dialogen kretsar kring olika delar av noter och lyfter fram utmaningar med att läsa dem, fördelarna och begränsningarna med klassisk notskrift och potentialen hos alternativa notskriftssystem eller digitala appar för att lära sig och spela musik.
- Vikten av noter inom musikutbildning och musikutövande betonas, samtidigt som vissa musikinlärningsappar kritiseras och förbättringar föreslås.
- Fokus ligger också på aspekter som prissättning, användargränssnitt och funktioner i specifika appar, och en jämförelse görs med befintliga appar på marknaden.

## [Principer för att bygga och skala upp flaggsystem](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Dokumentet beskriver principer för konstruktion och skalning av feature flag-system, en teknik för mjukvaruutveckling som möjliggör runtime-kontroll av specifika funktioner utan koddistribution.
- De principer som beskrivs säkerställer stabilitet, skalbarhet och säkerhet och omfattar strategier som att inte exponera personligt identifierbar information (PII), utvärdera flaggor nära användarna, begränsa nyttolastens storlek och prioritera en konsekvent användarupplevelse.
- Dessa principer baseras på erfarenheterna från att bygga och skala upp Unleash-lösningen för funktionshantering, och delas för att vägleda arkitekter och ingenjörer i att bygga storskaliga system för funktionsflaggning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Huvudfokus i artikeln är de koncept och svårigheter som är förknippade med att etablera och skala upp feature flag-system för runtime-konfiguration inom mjukvaruutveckling.
- Författaren rekommenderar att man använder Open Telemetry Client SDK för att hantera funktionsflaggor effektivt och diskuterar fördelar, kompromisser och bästa praxis, tillsammans med användningen av kanarietestning.
- Olika förslag ges för att skilja mellan funktionsflaggor och appkonfigurationer, med olika åsikter om deras funktion och tillämpning inom programvaruutveckling som återspeglas i diskussionen.

## [Rapidpages - OSS-alternativ till vercels v0](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Talaren introducerar Rapidpages, en ny online IDE (Integrated Development Environment) som är optimerad för front-end-utvecklare.
- Projektet kräver en OpenAI-nyckel och en GitHub OAauth-app för att fungera, vilket ger flexibilitet eftersom det är tillgängligt på både self-hosting och molnplattformen på www.rapidpages.io.
- Rapidpages har väckt intresse hos teknikföretag som Vercel och uppmanar användare att ge feedback och stödja projektet genom att starta det på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, en open source-konkurrent till Vercels v0, strävar efter att begränsa beroendet av traditionella CMS-plattformar genom att erbjuda byggnadsställningar, snabb utveckling och sammanhangsgivande uppmaningar via klickbara sidelement.
- Medan RapidPages kan störa CMS-marknaden enligt vissa, hävdar andra att CMS-programvara fortfarande har betydelse, vilket avslöjar en kontroversiell synpunkt på RapidPages.
- Trots mindre problem, t.ex. inloggningsproblem och felaktiga instruktioner, som håller på att lösas av utvecklaren, har RapidPages främst fått positiva omdömen och förslag på förbättringar.

## [Croc: Skicka saker från en dator till en annan på ett enkelt och säkert sätt](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" är ett filöverföringsverktyg som använder ett reläsystem och end-to-end-kryptering för säker överföring av filer och mappar mellan datorer.
- Verktyget är plattformskompatibelt och stöder återupptagna avbrutna överföringar och flera filöverföringar. Det fungerar med plattformar som macOS, Windows, Unix och Android.
- Verktyget innehåller funktioner för att skicka text, använda en proxy, ändra krypteringskurvor och hashalgoritmer samt själv hosta reläet. Projektet har öppen källkod och stöds av Github-sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Artikeln går igenom olika filöverföringsverktyg, nämligen Croc och Magic Wormhole, och beskriver deras funktioner, brister och användarupplevelser.
- Den betonar vikten av säkerhetsrevisioner och sårbarhetsutredningar och belyser frågor som rör offentliga reläservrar, deras underhållskostnader och alternativa möjligheter.
- Användardiskussionerna fokuserar på olika filöverföringsmetoder, inklusive P2P, reläservrar, FTP, Dropbox och mobila klienter, tillsammans med deras bekvämlighet och säkerhetsaspekter.

## [CFPB inleder regelarbete för att ta bort medicinska räkningar från kreditrapporter](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) har inlett en process för att ta fram regler med fokus på att ta bort medicinska räkningar från kreditupplysningar för att hjälpa familjer som återhämtar sig från medicinska kriser, hindra inkassobolag från att kräva betalning för räkningar som eventuellt inte är betalda och öka noggrannheten i kreditupplysningar.
- Enligt CFPB:s undersökning har medicinska faktureringsuppgifter lägre förutsägbarhet när det gäller återbetalning mot konventionella kreditåtaganden och är ofta behäftade med fel. Föreslagna regler skulle förbjuda företag att inkludera medicinska skulder i kreditrapporter och kreditgivare från att använda denna information för sina teckningsbeslut.
- Dessutom vill CFPB hindra indrivare från att utnyttja kreditupplysningssystemet för att tvinga konsumenter att betala tvivelaktiga skulder. Byrån utvärderar också flera andra förslag som rör datamäklare och fortsätter att kommunicera med allmänheten om specialiserade finansiella produkter med höga kostnader kopplade till medicinska faktureringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Diskussionen kretsar kring olika frågor om Consumer Financial Protection Bureau (CFPB), medicinska skulder, behovet av en sjukvårdsreform och deras effekt på kreditupplysningar.
- Det betonas att det råder delade meningar om CFPB:s finansiering och struktur, farhågor om medicinsk fakturering, bristande transparens i prissättningen av hälso- och sjukvård samt för- och nackdelar med allmän sjukvård.
- Samtalet fortsätter med att betona hur medicinska skulder påverkar kreditvärdigheten, ineffektiviteten i den amerikanska försäkringsbranschen och diskussioner om att använda kostnader som en avskräckande faktor inom sjukvården, vilket understryker behovet av förbättrad reglering, överkomlig sjukvård och omfattande reformer.

## [JPL:s Rover-projekt med öppen källkod](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- JPL Open Source Rover, en mindre kopia av Mars rovers, kan byggas med hjälp av lätt tillgängliga komponenter och fungerar som en lärande erfarenhet för människor som är intresserade av robotteknik och maskinteknik.
- Den använder Rocker-Bogie-fjädringssystemet och 6-hjuls Ackerman-styrning för manövrering i stenig terräng, och drivs av en Raspberry Pi, som möjliggör anpassning och uppgraderingar.
- En färdplan och resurser för att bygga rovern tillhandahålls av projektet, vilket främjar praktiskt lärande och utveckling av ingenjörskunskaper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- JPL Open Source Rover Project är ett uppdrag att konstruera en fjärrstyrd vagn som används för tunga laster i terräng och riktar sig till personer utan bakgrund inom teknik eller robotteknik.
- Användare på Hacker News söker råd om olika komponenter i projektet, t.ex. val av motor, drivlinans konfiguration och styrmekanismer.
- Licensieringen av projektet väcker debatt, även om projektgruppen ger förtydliganden, och det finns ett växande intresse för att anpassa rovern för olika användningsområden tack vare framsteg när det gäller hastighet och kostnadseffektivitet.

## [Amazon Prime Videos innehåll kommer att börja innehålla annonser nästa år](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon planerar att integrera annonser i sin streamingtjänst Prime Video 2024, med målet att generera intäkter för sina TV-program och filmer.
- Kunder i Storbritannien, USA, Tyskland och Kanada kommer att börja se dessa annonser i början av nästa år, men de kan välja en "annonsfri" prenumeration mot en extra kostnad, vilket speglar åtgärder från konkurrenterna Disney+ och Netflix.
- Även om det finns farhågor försäkrar Amazon att annonsfrekvensen kommer att vara lägre jämfört med linjär TV och andra streamingplattformar; analytiker tror att Amazons bekvämlighetsfaktorer och paketerade tjänster kan kompensera för potentiella abonnemangsförluster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video överväger att integrera reklam i sin streamingtjänst, vilket skapar oro bland abonnenterna, av vilka många hotar med att säga upp sina abonnemang.
- Användare uttryckte sin frustration över det ökande antalet reklamfilmer på streamingplattformar och hävdade att det kan leda till piratkopiering. Vissa föreslog till och med alternativa sätt att konsumera reklamfritt innehåll.
- Diskussionen utvidgades till att beröra ämnen som minimal branding och välståndets inflytande på företag som Amazon, vilket underströk den allmänna besvikelsen och oron över den potentiella urholkningen av streamingkvaliteten för monetär vinst.

## [Apple lurade oss på rätten att reparera (igen)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple påstår sig motsätta sig rätten till reparation och monopoliserar reparationer genom att använda metoder som logotypgravering och låsning av fordonsidentifieringsnummer (VIN). Komplexiteten och de höga kostnaderna för Apples reparationsprogram har kritiserats.
- Oberoende företag presenterar mer prisvärda reparationslösningar - ett alternativ som många konsumenter föredrar.
- Kraven på lagstiftning om rätt till reparation ökar i styrka, med resultat som antagandet av relevanta lagar i Kalifornien, som förespråkar större frihet vid reparation och produktdriftskompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Artikeln tar upp frågan om rätten att reparera Apple-enheter och understryker Apples hinder för att reparera enheter.
- Diskussionerna i kommentarsfältet belyser debatter om användarval, enhetens servicevänlighet, bestämmelser om reservdelar och de kostnadsmässiga konsekvenserna av reparationer.
- Den utforskar också andra relaterade ämnen som Digital Rights Management (DRM), Apples stöldskyddsåtgärder, parning av delar och effekter på miljömässig hållbarhet och statlig reglering.

## [TinyML och effektiv djupinlärningsberäkning](https://efficientml.ai/)

- Kursen "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" syftar till att utbilda i effektiva AI-beräkningstekniker, vilket möjliggör robusta djupinlärningsapplikationer även på enheter med begränsade resurser.
- Kursämnena kommer att omfatta modellkomprimering, beskärning, kvantisering, neural arkitektursökning och distribuerad träning. Praktisk erfarenhet kommer att ges av att använda stora språkmodeller, kompletterat med onlineföreläsningar och liveströmmar.
- Kursen leds av professor Song Han med två lärarassistenter och uppmuntrar till interaktion i realtid, vilket gör att studenterna kan ställa frågor på Discord. Kursen är planerad att återkomma hösten 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Inlägget betonar vikten av TinyML, nödvändigheten av effektiva djupinlärningsberäkningar och rekommenderar TinyML Talks.
- Den argumenterar för att energieffektivitet i infrastrukturer för maskininlärning (ML) inte bör hindra spjutspetsforskning och teknikutveckling. Den berör konsekvenserna av att förbjuda "proof of work"-system i kryptovalutor.
- Samarbete med universitet diskuteras, och potentialen för att föra effektiva ML-projekt till Afrika beskrivs, vilket ger insikter om Googles "steg för steg-destillationsmetod".

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve är en fantastisk uppströms bidragsgivare till Linux och öppen källkodsgemenskapen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20%C3%A4r%20en%20fantastisk%20uppstr%C3%B6ms%20bidragsgivare%20till%20Linux%20och%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkodsgemenskapen&subheading=l%C3%B6rdag%2023%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
