---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Polovinu psaní jsem automatizoval](https://github.com/eschluntz/compress)

- Uživatel v uplynulém roce používal nástroj, který analyzoval jeho zprávy ve službě Slack a generoval klávesové zkratky pro často používané fráze.
- Nástroj funguje tak, že analyzuje zprávy ze služby Slack a rozpoznává často se opakující fráze.
- Tento nástroj poskytuje uživatelům efektivitu a pohodlí tím, že mění běžné fráze na snadno dostupné klávesové zkratky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Text se zaměřuje především na zvýšení efektivity a produktivity psaní pomocí automatizačních nástrojů, zkratek a zkratek.
- Neustále se diskutuje o významu rychlosti psaní pro produktivitu kódování a o nalezení rovnováhy mezi efektivitou a odpočinkem v práci i v životě.
- Jsou zkoumány různé metody, jako jsou klávesové zkratky, alternativní nastavení klávesnice, nástroje pro rozšíření textu a diktovací systémy, a diskutovány jejich potenciální výhody a nevýhody.

## [Moje kasta](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Autor příspěvku se hlásí k ostatním zaostalým třídám (OBC), což je v Indii socioekonomicky znevýhodněná skupina.
- Upozorňují na problém nedostatečného zastoupení na akademické půdě, konkrétně poukazují na nedostatek učitelů z řad OBC v nejlepších indických institucích.
- Celkovým cílem tohoto příspěvku je zvýšit povědomí a nabídnout povzbuzení osobám z řad OBC, které chtějí postoupit ve vysokoškolském vzdělávání nebo získat místo na fakultě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Seriál pojednává o kastovním systému a kastovní diskriminaci v Indii a zaměřuje se na její vliv na komunity a její rozšíření ve společenských odvětvích, jako je vzdělávání a zaměstnání.
- Rozhovor se zabývá složitými otázkami, jako jsou pozitivní akce, kulturní vlivy, a srovnává je s rasismem, aby poskytl hluboký pohled.
- Upozorňuje na možné předsudky v technologických společnostech a na využívání údajů o kastách na seznamovacích a manželských platformách, což poukazuje na rozsáhlé důsledky kastovní diskriminace.

## [DIY "bionická slinivka" mění péči o diabetiky](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Komunita osob, které mají diabetes 1. typu, vyvinula DIY open-source software pro automatizaci kontroly hladiny glukózy v krvi, který zdůrazňuje význam personalizace oproti komerčním systémům.
- Zastánci prosazují schválení otevřeného algoritmu FDA, aby se zvýšila dostupnost těchto zařízení pro kutily, ale pro interoperabilitu je nutná spolupráce mezi výrobci zařízení.
- Hlášené přínosy těchto open-source algoritmů umělé inteligence při léčbě diabetu zdůrazňují hodnotu volby uživatele a pokrok v rámci komunity open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Diskuse zahrnuje několik aspektů léčby diabetu, jako je využití technologie DIY (Do-It-Yourself), systémy s uzavřenou smyčkou, problémy spojené s používáním inzulinové pumpy, nutnost zdokonalených monitorovacích zařízení, vliv stravovacích návyků a vliv komunity DIY na pokrok.
- Uvažuje se o možných výhodách a nevýhodách různých strategií léčby, což zdůrazňuje význam neustálého výzkumu a podpory lidí s diabetem.
- Hlavní pozornost je zaměřena na objevování lepších řešení pro kontrolu hladiny cukru v krvi a snižování rizik spojených s cukrovkou.

## [Microsoft používá ve Win11 vyskakovací okna podobná malwaru, aby přiměl lidi opustit Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Společnost Microsoft vyzývá uživatele systému Windows 11 vyskakovacími zprávami, aby přepnuli svůj výchozí vyhledávač ze služby Google na Bing, i když používají prohlížeč Chrome.
- Tato taktika způsobuje frustraci uživatelů, kteří považují taková vyskakovací okna za rušivá a domnívají se, že by neměli být vystaveni reklamám v operačním systému, který si zakoupili.
- Společnost Microsoft si uvědomila ohlasy a dočasně tato oznámení zastavila, dokud se nepokusí problém vyřešit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Diskuse se soustředí na frustraci uživatelů z Windows, konkrétně z Windows 11, což některé z nich vede k tomu, že kvůli problémům s vyskakovacími okny, uživatelskými účty a viditelností programů zvažují alternativy, jako je Mac nebo Linux.
- Linux je mezi systémy chválen pro snadné používání a funkčnost, ale má nevýhody pro spouštění konkrétních her. Mezi další diskutované oblasti patří hardwarové preference, kompatibilita softwaru a omezení subsystému Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Převládá pocit nespokojenosti s přerušováním a reklamami v technologických produktech, vedou se debaty o omezeních platforem, budoucnosti systému Windows, chování společnosti Microsoft a možných právních nebo regulačních opatřeních. Na možnou nespokojenost s produkty společnosti Google poukazují i některé projevy nespokojenosti s aplikacemi Gmail a Google Maps pro iPhone.

## [Součásti systému Windows 11 používají k otevírání odkazů v Evropě výchozí prohlížeč.](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Společnost Microsoft uvolnila do kanálu pro vývojáře Insider Preview sestavení 23531 pro Windows 11, které obsahuje aktualizace, jako jsou opravy nouzového režimu, Průzkumníka souborů, pozadí HDR a Správce úloh.
- Některé známé problémy s nabídkou Start a funkcemi vyhledávání na hlavním panelu přetrvávají. Vývojářům doporučujeme, aby si stáhli nejnovější Windows Insider SDK a balíčky NuGet, aby měli aktuální informace.
- Po restartu se do kanálu Dev Channel dostávají sestavení řady 23000, proto je na ploše vodoznak, který je pravidelnou součástí sestavení před vydáním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Diskuse se soustředí na kritiku systému Windows 11 společnosti Microsoft v Evropském hospodářském prostoru (EHP) za jeho příklon k prohlížeči Edge, který opomíjí preference uživatelů.
- Účastníci také diskutují o chování dalších technologických společností, jako je Apple, a naznačují, že je třeba zavést přísné předpisy, které by zabránily monopolním praktikám omezujícím možnost volby a soukromí uživatelů.
- Mezi další témata patří frustrace ze stahování prohlížeče Chrome v prohlížeči Edge, vnímaný nedostatek respektu ze strany Microsoftu vůči uživatelům a pozitivní zkušenosti s alternativními možnostmi, jako je Linux Mint.

## [Stovky tisíc lidí v JV Asii se staly oběťmi obchodování s lidmi, aby pracovali jako internetoví podvodníci, tvrdí OSN](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Zpráva Úřadu OSN pro lidská práva odhaluje, že organizované zločinecké gangy nutí statisíce obyvatel jihovýchodní Asie k online kriminálním aktivitám, jako jsou podvody s milostnými investicemi, podvody s kryptoměnami a nelegální hazardní hry.
- Tyto zločinecké organizace vystavují své oběti porušování lidských práv, jako je vyhrožování, mučení, sexuální násilí, nucené práce a svévolné zadržování. Rozsah tohoto podvodného obchodování online je vzhledem k jeho utajené povaze obtížné odhadnout.
- Zpráva vyzývá postižené země, aby v rámci reakce na tyto podvody, které se během pandemie COVID-19 stupňovaly, posilovaly lidská práva, zlepšovaly správu věcí veřejných, prosazovaly právní stát a bojovaly proti korupci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Internetová konverzace se týká zpráv o obchodování s lidmi v jihovýchodní Asii, kde jsou oběti nuceny k podvodným aktivitám na internetu, do nichž jsou potenciálně zapojeny místní donucovací orgány a politické sítě.
- Debata se rozšiřuje na stávající postupy trestního soudnictví a zaměřuje se na systémová zlepšení v oblasti prevence kriminality, nápravy pachatelů a zacházení s vězni v USA.
- Role umělé inteligence v podvodech je podrobně zkoumána a diskutuje se také o odpovědnosti platforem sociálních médií, jako je Tinder a LinkedIn, za zmírnění těchto podvodných aktivit.

## [FCC odmítá zrušit pravidlo, podle kterého musí poskytovatelé internetových služeb uvádět každý měsíční poplatek](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Federální komise pro komunikace (FCC) zamítla žádost společnosti Comcast a dalších poskytovatelů internetových služeb o zrušení pravidla, které jim ukládá povinnost zveřejňovat všechny měsíční poplatky.
- Poskytovatelé internetových služeb namítali, že tento požadavek představuje administrativní problémy a neopodstatněnou složitost, ale FCC zdůraznila potřebu transparentnosti pro spotřebitele při výběru internetových služeb.
- Na základě právních předpisů bude FCC tato pravidla prosazovat a poskytovatelé internetových služeb budou muset uvádět na štítku širokopásmového připojení všechny státem uložené poplatky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Federální komise pro komunikace (FCC) potvrdila pravidlo, které ukládá poskytovatelům internetových služeb (ISP) povinnost zveřejňovat zákazníkům všechny měsíční poplatky ve snaze zvýšit transparentnost a usnadnit porovnávání mezi poskytovateli.
- Zastánci tohoto pravidla tvrdí, že odhalí skryté poplatky, podpoří hospodářskou soutěž mezi poskytovateli internetových služeb a přiměje je k odpovědnosti. Diskuse také přináší otázku, zda by průchozí poplatky ukládané místními samosprávami měly být považovány za daně a zda by je poskytovatelé internetových služeb měli přenášet na zákazníky.
- Kromě toho FCC rozhodla, že poskytovatelé internetových služeb musí ve svých reklamách předem uvádět všechny poplatky a platby, aby zajistili další transparentnost, což odráží nálady veřejnosti, která požaduje upřímnost při stanovování cen a bojuje proti skrytým poplatkům.

## [Ať žije "GPU Poor" - granty na umělou inteligenci s otevřeným zdrojovým kódem](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Počet projektů s otevřeným zdrojovým kódem v oblasti umělé inteligence prudce roste, ale vývojáři často nemají dostatek zdrojů, aby mohli svou práci dlouhodobě udržet.
- Společnost AH Capital Management iniciuje grantový program a16z Open Source AI Grant, který těmto vývojářům nabízí finanční podporu a zmírňuje tak tlak na vytváření zisku.
- Byla zveřejněna první skupina příjemců grantů a financovaných projektů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Společnost a16z, která se zabývá rizikovým kapitálem, iniciovala vznik fondu ve výši 100 milionů dolarů, který bude poskytovat podporu projektům umělé inteligence s otevřeným zdrojovým kódem s cílem podpořit realistické aplikace umělé inteligence a odstranit cenzuru jazykových modelů.
- Financování, které je opředeno skepticismem, vyvolalo debatu o skutečných motivech této iniciativy.Společnost a16z vysvětluje, že granty nevyžadují žádný vlastní kapitál a jejich cílem je podpořit vývojáře otevřeného softwaru, a tím podpořit prosperující ekosystém.
- Diskuse se také soustředí na finanční omezení, která zatěžují vývojáře kvůli investicím do grafických procesorů (GPU) pro vývoj AI, což je obava, kterou by měl podle některých názorů fond řešit kvůli své hypotetické vágnosti.

## [Absurdní úspěch](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Autor podrobně popisuje jejich nedávný vývoj v oblasti vylepšení vyhledávače, například snížení požadavků na paměť RAM, odstranění nutnosti odstávek při upgradech a zvýšení kapacity indexování dokumentů.
- Byl představen plán na zlepšení databáze URL a konstrukce reverzního indexu, což již vedlo ke snížení spotřeby paměti RAM, zjednodušení zálohování a urychlení konstrukce indexu.
- Autor ve svém vyprávění vyjadřuje spokojenost s provedenými úpravami a žádá o příspěvky na neustálé zlepšování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Konverzace na serveru Hacker News se zaměřuje na příspěvek na blogu o projektu vysoce efektivního vyhledávače Marginalia, který se zabývá oblastmi, jako jsou výhody optimalizace, omezení podporující kreativitu a zohlednění různých zařízení a uživatelských zkušeností.
- Účastníci zdůrazňují potenciál malých společností, které poskytují vynikající zákaznické zkušenosti, význam omezení při spouštění inovací a smysl osobních projektů v různých oblastech.
- K horkým tématům této diskuse patří také efektivita velkých týmů oproti malým týmům při vytváření kvalitní práce.

## [Hackování EDID monitoru LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Článek se zabývá problémem s monitorem LG ULTRAGEAR, který v operačním systému Linux nefunguje správně.
- Problém se zkoumá prozkoumáním souboru EDID (Extended Display Identification Data) a jeho úpravou pomocí hexadecimálního editoru.
- Zdá se, že problém souvisí spíše s ovladači grafické karty v systému Linux než se samotným monitorem, což naznačuje možnou cestu k řešení podobných problémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Článek se zabývá výzvami a problémy souvisejícími s kompatibilitou monitorů a manipulací s rozšířenými identifikačními údaji zobrazení (EDID) v operačních systémech, jako je Linux, macOS a Windows.
- Upozorňuje na zkušenosti uživatelů s přepisem EDID, nízkou latencí Dolby Vision, úpravami jasu, chybami hodin pixelů a stroji, které nepostují, a poukazuje na složitost a omezení manipulace s daty EDID.
- V diskusi se také objevují problémy s kompatibilitou hardwaru v systému Linux a nuance při řešení problémů na této platformě. Konkrétně zdůrazňuje problémy s EDID monitorů LG a koexistenci různých standardů na jednom zařízení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polovinu psaní jsem automatizoval" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polovinu%20psan%C3%AD%20jsem%20automatizoval&subheading=%C4%8Dtvrtek%2031.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
