---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Бесконечное ремесло: Создавайте и сортируйте элементы природы с легкостью](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Концепция приложения предполагает манипулирование такими элементами, как вода, огонь, ветер и земля, путем их перетаскивания.
- В приложении также предусмотрена функция сортировки по времени.
- Это приложение позволяет пользователям взаимодействовать с различными элементами и упорядочивать их на основе системы сортировки по времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Речь идет об игре или сайте, позволяющем пользователям комбинировать элементы для создания новых предметов или концепций.
- Участники обсуждают свой опыт работы с игрой, используемые модели ИИ и предлагают способы ее улучшения.
- Мнения о комбинациях расходятся: одни считают их бессмысленными, другие ценят креативность и новизну. Также упоминаются другие похожие игры и предложения по улучшению интерфейса.

## [Создание PDF-файлов больше, чем Вселенная: Исследование пределов Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Автор исследует максимальный размер PDF-документов и обнаруживает, что Adobe Acrobat устанавливает ограничение в 381 км на 381 км.
- Автор исследует внутреннюю структуру PDF-файлов и узнает, как вручную редактировать их, чтобы создавать PDF-файлы большего размера, изменяя размер страницы и пользовательский блок.
- Однако отмечается, что значение единицы измерения пользователя не является широко распространенным и может не иметь практического значения для большинства PDF-документов. Автор создает PDF-документ, утверждая, что он больше, чем вся Вселенная, но это может не иметь никакого реального значения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- В статье и комментариях рассматриваются различные аспекты PDF-файлов, такие как их преимущества, ограничения и проблемы безопасности.
- Касания касаются таких тем, как правильное количество нулей, различия между миллионом и миллиардом, а также стандарты PDF.
- В ходе беседы затрагиваются такие разные темы, как Google Maps, проблемы печати в Windows, произведения Умберто Эко и масштабы Вселенной. В завершение беседы мы сравниваем размер PDF-файла с Германией и обсуждаем исторические "пятна" этой страны.

## [Высказывания руководителя Y Combinator в Интернете вызывают угрозы и заявления в полицию](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Генеральный директор Y Combinator Гэрри Тан подвергся критике за пост в социальных сетях, в котором он пожелал медленной смерти семи руководителям Сан-Франциско.
- Руководители получали письма с угрозами на дом, в результате чего двое из них подали заявления в полицию.
- Тан позже извинился, но этот инцидент вызвал дискуссию о безопасности государственных служащих и границах свободы слова.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Разговор идет о неоднозначных действиях и высказываниях генерального директора Y Combinator Гарри Тана, включая пьяные разглагольствования, оскорбительные твиты и угрозы.
- Обсуждаются последствия свободы слова, роль и обязанности руководителей компаний, а также возможные негативные черты, которые могут в них проявиться.
- Беседа также затрагивает политические пристрастия, имидж технологической индустрии, освещение в СМИ и концепцию стохастического терроризма, вызывая споры об обязательном голосовании, цензуре и динамике власти в правительстве.

## [Утечка информации о новой модели ИИ с открытым исходным кодом, которая может конкурировать с GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Сообщество ИИ с открытым исходным кодом всколыхнулось после обнаружения утечки открытой модели большого языка (LLM) под названием "miqu-1-70b" от парижской ИИ-компании Mistral.
- Просочившаяся в сеть модель привлекла внимание своей впечатляющей производительностью в задачах LLM и имеет потенциал соперничать или превосходить GPT-4 от OpenAI.
- Если просочившаяся в сеть модель окажется успешной, она может составить серьезную конкуренцию уровням подписки OpenAI, хотя OpenAI по-прежнему имеет преимущество благодаря GPT-4 Turbo и GPT-4V.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Генеральный директор компании Mistral, занимающейся разработкой искусственного интеллекта, признал утечку информации о своей новой модели ИИ с открытым исходным кодом, которая конкурирует с GPT-4.
- Пользователи обсуждают различные форматы квантования для тестирования и производства, а также программу ollama/llama.cpp, производительность Mistral по сравнению с OpenAI и использование токенов для контекста и вывода.
- Мы также обсудили ограничения, связанные с использованием больших объемов контекста в языковых моделях, стоимость и возможности обучения GPT-4, позиционирование Mistral на рынке, проблемы предвзятости и оценки в моделях ИИ, производительность Mixtral, водяные знаки на языковых моделях, а также определение и неправильное использование "открытого исходного кода".

## [Комиксы "Дальняя сторона": Ежедневно обновляемые классические жемчужины юмора](https://www.thefarside.com/)

- Комиксы Far Side, известные своим юмором, ежедневно пополняются классическими подборками.
- Комиксы охватывают целый ряд забавных ситуаций, таких как неловкие моменты в мире муравьев и кивок на фильм Альфреда Хичкока "Птицы".
- Помимо ежедневных обновлений, коллекция включает в себя комиксы предыдущего дня, сборники комиксов, а также ссылки на других карикатуристов и мультфильмы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Участники этого дискуссионного форума делятся своим восхищением комиксом Гэри Ларсона "Дальняя сторона" и ведут беседы о своих любимых комиксах и культурном значении работ Ларсона.
- Разговор заходит и о других темах, включая недавнее возвращение Ларсона к рисованию, его влияние на палеонтологию и участие в составлении кроссвордов.
- Исследуется связь между "Дальней стороной" и технологической индустрией, а также уникальный стиль рисования и юмор, присущий персонажам Ларсона.

## [Компьютер Sega AI: Раскрытие редкой и влиятельной системы](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, редкая и малоизвестная система 1986 года, стала объектом внимания после того, как были опубликованы ее ромы, дампы данных, сканы и фотографии.
- Компьютер, предназначенный для образовательных целей и обладающий возможностями искусственного интеллекта, продавался в основном в японских школах и был выпущен ограниченным тиражом.
- Компьютер Sega AI Computer повлиял на будущие платформы Sega и теперь может быть эмулирован через MAME. Такие организации, как Game Preservation Society и SMS Power!, сыграли важную роль в сохранении и исследовании этой системы, и мы призываем вас к пожертвованиям, чтобы поддержать текущие усилия по сохранению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- В беседе обсуждаются различные темы, связанные с Sega, такие как компьютер Sega AI, проектор, сделанный Sega, и ностальгия по консолям Sega.
- В ней рассказывается о популярности Sega Master System, дизайне ретро-игрового оборудования и программного обеспечения, а также о технологических достижениях Dreamcast.
- В беседе также кратко упоминается влияние игр на технологии и зима ИИ 1986 года.

## [Почему я переместил свой блог с IPFS на сервер](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Автор объясняет свое решение перенести блог с IPFS (InterPlanetary File System) на традиционный сервер.
- Они столкнулись с проблемами при использовании IPFS, включая зависимость от шлюзов вместо персональных узлов и трудности с обновлением и обеспечением доступности контента в браузерах.
- Несмотря на то, что автор по-прежнему верил в потенциал IPFS, он обнаружил, что она не отвечает его личным потребностям в ведении блога.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) является предметом обсуждения в экосистемах разработки приложений, пользователи хвалят ее стабильность и надежность для размещения файлов.
- Высказываются опасения по поводу потребления ресурсов и проблем масштабируемости IPFS.
- В беседе также рассматриваются альтернативные децентрализованные решения для хранения данных и ограничения блокчейна для разрешения имен, подчеркиваются преимущества и проблемы использования децентрализованных технологий для хостинга веб-сайтов и обмена файлами.

## [Макароны: Повышенная безопасность и гибкость аутентификации на основе токенов](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Macaroons - это тип системы токенов безопасности, в которой для ограничения авторизации используются HMAC-подписанные токены на предъявителя с утверждениями, называемыми caveats.
- Порядок следования предостережений не имеет значения, и для успешного выполнения запроса все предостережения должны быть выполнены.
- Macaroons устраняет уязвимости простых токенов на предъявителя, позволяя создавать токены с возможностью редактирования пользователем и JIT-генерирования.
- Они могут быть реализованы в системах разрешений для публичных облачных платформ и использоваться для первых и сторонних предостережений.
- Также рассматривается реализация кода для создания и проверки токенов с оговорками третьих лиц.
- Макароны используются в таких платформах, как Fly.io, и в системах аутентификации на основе токенов для рабочих серверов.
- В целом, Macaroons обеспечивает повышенную безопасность, гибкость и возможность объединения различных поставщиков идентификационных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Макары - это тип механизма аутентификации и авторизации, используемый в различных системах.
- В ходе беседы выясняются преимущества и недостатки использования макаров, а также их ограничения и уместность в различных проблемных областях.
- Google владеет патентами на макаруны, что заставляет скептически относиться к их заявлениям об отсутствии судебных разбирательств по поводу использования открытого исходного кода.
- Обсуждаются реализация и проблемы использования макаров, а также альтернативные системы аутентификационных маркеров.
- В разговоре вскользь упоминается путаница между macaroons (механизм аутентификации) и macarons (кулинарное лакомство) и их соответствующее происхождение.
- Также рассматриваются такие темы, как безопасность токенов, контроль доступа, документация и платформа Fly.

## [ChatGPT на технических собеседованиях: Предостережение от мошенничества](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- В ходе эксперимента было изучено влияние использования ChatGPT на технических собеседованиях на списывание.
- Исследование показало, что кандидаты, использующие ChatGPT, могли обманывать незаметно, что вызвало обеспокоенность в отрасли.
- Оригинальные и адаптированные вопросы для собеседования оказались эффективным средством предотвращения обмана, и компаниям рекомендуется создавать интересные вопросы, оценивающие реальные инженерные навыки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- ИИ, в частности ChatGPT, используется в собеседованиях при приеме на работу, вызывая дискуссию о справедливости и эффективности такого подхода.
- Некоторые утверждают, что это нечестно или обман, в то время как другие видят в этом практичный и честный подход.
- В центре дискуссии - вопрос о том, могут ли инструменты ИИ точно оценить навыки решения задач, а также о том, следует ли разрешить внешние ссылки и проекты с открытым исходным кодом.

## [DeepSeek Coder: Модель искусственного интеллекта, которая пишет код без особых усилий](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder - это языковая модель искусственного интеллекта, предназначенная для обработки кодов и естественного языка на английском и китайском языках.
- Он выпускается в различных типоразмерах и демонстрирует высокие показатели в бенчмарках по кодированию.
- DeepSeek Coder имеет открытый исходный код и может свободно использоваться в исследовательских и коммерческих целях, а инструкции по его использованию можно найти на их сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- В центре обсуждения - использование инструментов и сервисов искусственного интеллекта для кодирования, таких как ChatGPT, Bard, ollama и DeepSeek, для решения таких задач, как составление схемы кода, рефакторинг и отслеживание ошибок.
- Некоторые участники получили положительный опыт, в то время как другие столкнулись с ограничениями, что привело к предложениям использовать Retrieval-Augmented Generation (RAG) с установкой Langchain или вторым пилотом для выполнения повторяющихся задач.
- Рассматривается будущее ИИ в кодировании, подчеркиваются проблемы корректности и важности человеческого опыта. Также обсуждаются масштабируемость и проблемы использования спецификаций API, моделей генерации кода и различных моделей ИИ. Сравниваются различные инструменты и сервисы для кодирования на основе ИИ по производительности, простоте использования и специфическим возможностям.

## [ACID-транзакции RavenDB под пристальным вниманием: Обнаружено непоследовательное и запутанное поведение](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, распределенная база данных документов, вызвала опасения по поводу поддержки транзакций ACID и последовательности выполнения этих гарантий.
- Тестирование выявило ошибки безопасности, включая потерю обновлений, прерывистое чтение и нарушения модели согласованности, что ставит под сомнение поведение транзакций и сессий в RavenDB.
- Пользователям рекомендуется пересмотреть свои транзакции, провести тесты и убедиться, что инварианты приложений соблюдены. RavenDB должна предоставить более четкую информацию о своих свойствах безопасности и убрать ложные утверждения из своих маркетинговых материалов. Необходимы дальнейшие исследования для уточнения границ транзакций и сессий, а также опасений по поводу отказоустойчивости, вторичных индексов и кросс-осколочных транзакций. Разделы сети могут повлиять на производительность RavenDB.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Пользователи RavenDB сообщали о проблемах с неактивными чтениями, потерями записей и случайными исчезновениями данных, что заставило некоторых из них перейти на другие базы данных, такие как SQL Server или MartenDb.
- Обсуждение затрагивает такие темы, как репликация, атомарные обязательства и контроль параллелизма в базах данных, при этом автор предполагает, что полагаться только на репликацию может быть не лучшим решением.
- Отсутствие культуры безопасности и инженерной дисциплины, наблюдаемое в авиационной промышленности, сравнивается с областью баз данных, вызывая опасения по поводу корректности, долговечности и сложности баз данных, подобных RavenDB.

## [Comcast отказывается от торговой марки "Xfinity 10G Network" в связи с вводящими в заблуждение заявлениями](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Компания Comcast прекратит использовать торговую марку "Xfinity 10G Network" после того, как апелляция признала ее вводящей в заблуждение.
- Термин "10G" означает потенциальные широкополосные соединения со скоростью 10 Гбит/с, что быстрее, чем в современных кабельных сетях.
- Национальный совет по рассмотрению рекламы (NARB) постановил, что заявление Comcast о превосходной скорости по сравнению с сетями 5G не было подтверждено, что подчеркивает путаницу и противодействует шумихе вокруг беспроводных сетей 5G.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Компания Comcast подверглась критике за обманчивые заявления о своей "сети 10G" и согласилась отказаться от них.
- Клиенты и критики обвиняют Comcast в плохом обслуживании и ложных обещаниях, причем жалобы варьируются от проблем с выставлением счетов до трудностей с отменой услуг.
- Отсутствие конкуренции на рынке широкополосного доступа в США вызывает опасения по поводу высоких цен и ограниченной доступности высокоскоростных опций. Некоторые предлагают телекоммуникационные компании на уровне общин в качестве потенциального решения для предоставления более быстрых и доступных интернет-услуг.

<head>
  <meta property="og:title" content="Бесконечное ремесло: Создавайте и сортируйте элементы природы с легкостью" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%BE%3A%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%20%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8E&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%201%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
