---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [Сила подробного сообщения о фиксации в Git: Документирование и совершенствование кодовых баз](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Хорошее сообщение о фиксации в Git должно содержать подробную информацию о проблеме, которую оно устранило, что делает его доступным для поиска и ценным для будущих ссылок.
- Она должна рассказывать о процессе расследования и решения проблемы, чтобы другие могли извлечь из нее уроки.
- Включение команд, используемых в сообщении коммита, распространяет знания среди команды и добавляет человеческий контекст, способствуя доверию и пониманию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Подробные сообщения о фиксации в Git очень важны для будущих ссылок и совместной работы.
- В ходе обсуждения рассматриваются проблемы понимания изменений в коде и значение документации.
- Существуют разные мнения о доступности и необходимости хорошо продуманных сообщений фиксации в определенных сценариях.

## [Cloudflare предотвращает атаку национального государства на сервер Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Компания Cloudflare обнаружила на своем сервере Atlassian агента угроз, но данные и системы клиентов не пострадали.
- Злоумышленник получил доступ к внутренней вики, базе данных ошибок и системе управления исходным кодом, используя украденные учетные данные.
- Cloudflare прекратила доступ ко всем ресурсам, провела расследование и считает, что атака могла быть организована государством.
- Компания CrowdStrike провела независимую оценку, которая подтвердила выводы Cloudflare.
- Cloudflare предприняла меры по усилению безопасности и поделилась информацией о признаках компрометации, чтобы помочь другим определить, подверглись ли они воздействию.
- Cloudflare предлагает различные услуги для защиты сетей и кибератак.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare столкнулась с инцидентом безопасности в День благодарения 2023 года и оперативно отреагировала на него, чтобы обнаружить, отреагировать и расследовать нарушение.

## [Проклятый маленький Linux 2024: Легкий дистрибутив Linux для малогабаритных компьютеров](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 - это компактный дистрибутив Linux, разработанный для низкопрофильных компьютеров x86 и призванный расширить возможности старых машин.
- Он включает в себя множество небольших приложений с небольшим количеством зависимостей, таких как оконные менеджеры, веб-браузеры, офисные и мультимедийные приложения, утилиты и игры.
- Основанный на antiX 23 i386 и построенный на Debian, DSL 2024 выражает благодарность Debian, antiX и сообществу за их поддержку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- Эта ветка обсуждений посвящена Damn Small Linux (DSL), легковесному дистрибутиву Linux, и затрагивает различные темы, связанные с его использованием и совместимостью с различным оборудованием и программным обеспечением.
- Участники делятся своим опытом использования DSL на небольших устройствах и обсуждают преимущества изучения и настройки операционных систем.
- В беседе также рассматривается ностальгия, связанная с DSL, и ее роль в знакомстве пользователей с Linux, а также дискуссия о влиянии переработки старого оборудования на окружающую среду по сравнению с покупкой нового.

## [Искатели возможностей: Удаленные, стажерские и визовые вакансии - февраль 2024 года](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Это сообщение - запрос на размещение объявлений о вакансиях на форуме, специально ориентированном на удаленных, стажерских или визовых кандидатов.
- Включение слова "на месте" уточняется для ситуаций, когда удаленная работа невозможна.
- В статье приводятся конкретные сайты, которые читатели и соискатели могут использовать при поиске работы, а также дается совет не жаловаться на объявления о вакансиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- В этой статье собраны вакансии в технологической отрасли от множества компаний, включая Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems и другие.
- Предлагаются самые разные должности - от разработчиков программного обеспечения до специалистов по искусственному интеллекту.
- В статье говорится о возможностях удаленной работы и конкурентоспособных зарплатах, однако конкретные требования к работе и технологии отличаются для каждой должности.

## [Juno: YouTube-клиент для Apple Vision Pro с расширенными возможностями](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- Автор разработал клиент YouTube под названием Juno специально для Apple Vision Pro.
- Juno позволяет пользователям смотреть видео с YouTube на visionOS с помощью таких функций, как автоматическое определение соотношения сторон и встроенные элементы управления воспроизведением видео.
- Приложение также позволяет пользователям просматривать рекомендации, подписки и обеспечивает включение рекламы с помощью API встраивания YouTube.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- Обсуждение затрагивает целый ряд тем, связанных с YouTube, включая жалобы на официальное приложение, влияние блокировки рекламы и разработку нового приложения для зрителей под названием Juno.
- Также обсуждается справедливость бесплатных приложений на iPhone, альтернативные приложения Reddit и особенности различных устройств.
- В беседе рассматриваются вопросы устойчивости моделей без рекламы и разработки API Reddit+imgur для приложения для iOS под названием VisionOS, а также различные мнения о пользовательском опыте, монетизации и ограничениях платформы.

## [Разработка надежной реализации ML-KEM-768 для безопасного обмена ключами в экосистеме Go](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- В этом обзоре рассматривается чистая реализация ML-KEM-768, постквантового механизма обмена ключами.
- В реализации приоритет отдается корректности, удобочитаемости и тщательному тестированию, чтобы обеспечить высокий уровень безопасности.
- В статье подчеркивается важность читаемости и просматриваемости криптографических пакетов, а также необходимость тестирования на различных тестовых векторах.
- Упоминаются усилия по оптимизации шаблонов программирования и пакета sha3, а также возможность использования реализации ML-KEM для протокола Kyber v3.
- Объясняется процесс создания общих секретов и возможные проблемы.
- Выражается благодарность источникам финансирования и работе различных клиентов в области криптографии.
- Предлагаемые усовершенствования включают использование жестко заданной матрицы вместо ее получения из семян и предложение определенного профиля для определенных развертываний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [Работники технологического сектора осуждают неоднозначные высказывания генерального директора Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Генеральный директор Y Combinator Гэрри Тан (Garry Tan) подвергается критике со стороны технологов Сан-Франциско за разглагольствования в социальных сетях, в которых он пожелал смерти прогрессивным руководителям Сан-Франциско.
- Критики утверждают, что поведение Тана позорно и что его нельзя рассматривать как представителя технологической индустрии.
- Некоторые работники техподдержки считают, что инцидент преувеличен по политическим причинам, а другие сомневаются в суждениях Тана.
- Инцидент привел к угрозам в адрес руководителей, упомянутых в разглагольствованиях Тана.
- Тан извинился, но не ответил на письма с угрозами.
- Несмотря на критику, некоторые люди согласны с политическими взглядами Тана и считают, что он искренне заботится о Сан-Франциско, но ему, возможно, не хватает опыта на политической арене.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Генеральный директор Y Combinator Гэрри Тан столкнулся с критикой за оскорбительный твит, вызвавший бурные споры и дискуссии.
- Сторонники утверждают, что Тан имел намерения, и приводят в пример слова Тупака Шакура, в то время как другие осуждают его поведение.
- Этот инцидент высветил проблемы, связанные с токсичным поведением, силой слов в социальных сетях и сложностями в интерпретации символов и цитат.

## [Проект Interop: Продвижение веб-интероперабельности в 2024 году](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Проект Interop - это сотрудничество между компаниями Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft и Mozilla, направленное на повышение совместимости веб-браузеров.
- Цель проекта - обеспечить последовательную реализацию веб-технологий в браузерах и устранить ошибки в существующих технологиях, а также способствовать совместимости новых технологий.
- Проект посвящен различным областям, таким как доступность, вложенность CSS, пользовательские свойства и многое другое, и включает в себя обновления и улучшения таких функций, как HTTP(S) URL в WebSocket API, IndexedDB и стилизация полосы прокрутки.
- Ход реализации проекта можно отслеживать на приборной панели, при этом подчеркивается стремление к операционной совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Представлен Interop 2024, в котором улучшены CSS и веб-функциональность.
- Возникают разногласия по поводу внедрения таких функций, как SVG favicons и Progressive Web Apps (PWAs), причем некоторые браузеры сталкиваются с ограничениями.
- Критикуется приоритетность CSS и недостаточное внимание Apple к запросам разработчиков, а также рассматриваются альтернативные протоколы для упрощения веб-разработки.

## [Отозванные аппараты Philips для лечения апноэ во сне связаны с 561 случаем смерти: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- Управление по контролю за продуктами и лекарствами сообщило, что 561 случай смерти связан с отозванными аппаратами Philips для апноэ сна из-за разрушения пены.
- Компания Philips заключила мировое соглашение с Управлением по контролю за продуктами и лекарствами и Министерством юстиции на сумму около 400 миллионов долларов.
- Пользователи отозванных машин могут рассчитывать на компенсацию, а крайний срок подачи претензий установлен до 9 августа 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- Управление по контролю за продуктами и лекарствами сообщило о 561 случае смерти, связанном с отозванными аппаратами Philips для лечения апноэ во сне, что вызывает обеспокоенность по поводу того, как проходит отзыв.
- Люди изучают альтернативные методы уменьшения симптомов, включая упражнения, операции, лекарства и холистическую стоматологию.
- Недовольство компанией Philips вызвано тем, что она не решает эти проблемы, и в настоящее время продолжаются дискуссии о безопасности и эффективности CPAP-аппаратов и оральных устройств.

## [Bard расширяет глобальный доступ с помощью Gemini Pro и функций генерации изображений](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Языковая модель искусственного интеллекта Google Bard выпустила новые обновления, которые расширили функциональность для более чем 40 языков и 230 стран и территорий.
- Теперь пользователи могут генерировать изображения и использовать функцию Gemini Pro в Bard, что расширяет ее возможности.
- Применяются меры безопасности для предотвращения создания откровенного или оскорбительного контента, что делает Bard более доступным и универсальным инструментом искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google выпустила обновления, включая Bard и Gemini Pro, но пользователи считают, что Bard отстает от GPT-4 от OpenAI, особенно в задачах по кодированию.
- Критики высказывают опасения по поводу цензурной практики Google и сомневаются в ее способности конкурировать с OpenAI.
- Обсуждаются ограничения и предвзятость различных моделей ИИ, необходимость регулирования индустрии ИИ, а также разочарование от ограниченной доступности предложений Google по ИИ в некоторых странах.

## [Риверс Куомо: талантливый разработчик программного обеспечения и лидер группы Weezer, активно работающий на GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo - разработчик программного обеспечения, владеющий Flutter, Python, Google Apps Script и Flask, с профилем на GitHub, демонстрирующим их опыт.
- У них 2,1 тыс. подписчиков, и они связаны с группой Weezer, проживающей в Лос-Анджелесе.
- В профиле указаны их репозитории, проекты, пакеты и звезды, а также 1 801 вклад, сделанный за последний год. Также есть упоминание о сервере Discord и прикрепленный репозиторий для созданного ими бота.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Риверс Куомо, солист группы Weezer, является активным разработчиком на GitHub, работая над такими проектами, как мобильное приложение Weezify для потокового воспроизведения песен Weezer и бот Discord для обучения кодингу.
- В отрывке делается акцент на использовании чат-ботов в качестве проектов для начинающих кодеров, в качестве примера приводятся боты Discord и подчеркиваются их преимущества.
- В нем кратко упоминается использование сетевых, многопользовательских и мультимедийных функций в программном обеспечении, социальный аспект совместной работы и ценность создания программных проектов.

## [Коалиция отбивается от якобы взломанной индийской компании Appin Technology на фоне ответной реакции цензуры](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Коалиция сторонников борьбы с цензурой стремится пролить свет на сообщения о хакерской деятельности индийской компании Appin Technology с помощью юридических угроз и судебных исков с целью заставить замолчать сообщения.
- Фонд электронных рубежей (EFF) и медийные организации противостоят этим юридическим угрозам и выступают за свободу прессы.
- СМИ отказываются подчиняться цензуре, а группы по защите цифровых прав активно работают над раскрытием и повышением осведомленности о действиях Appin Technology.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Индийская компания Appin обвиняется в том, что она якобы предоставляет хакерские услуги под видом обучения кибербезопасности.
- Статья, в которой обсуждались эти обвинения, была удалена, что вызвало обвинения в цензуре.
- Причастность Раджата Кхаре, владельца венчурного фонда, ставится под сомнение, как и потенциальные экономические последствия для Индии, а также сила денег и юристов в замалчивании информации.

## [CyberChef: ваш универсальный кибер-инструмент](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef - это универсальный инструмент, который может выполнять различные операции, такие как преобразование данных, кодирование/декодирование, шифрование/дешифрование, а также сетевые задачи.
- Он поддерживает множество алгоритмов и форматов и предлагает более 300 операций, что делает его полезным инструментом для кибербезопасности, антивирусных компаний, ученых и частных лиц, анализирующих цифровые данные.
- Он обладает функцией drag-and-drop, может работать с большими файлами и позволяет анализировать и расшифровывать данные без использования сложных инструментов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef - это универсальный инструмент, разработанный GCHQ для решения кибернетических задач, таких как работа с текстом, шифрование, дешифрование и работа с двоичными данными.
- Пользователи находят его полезным для реинжиниринга и извлечения важной информации.
- В статье предлагается попробовать Easy Data Transform в качестве альтернативы CyberChef, так как в последнее время он не получал обновлений и ответов на сообщения об ошибках и запросы о функциях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сила подробного сообщения о фиксации в Git: Документирование и совершенствование кодовых баз" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D1%84%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%20Git%3A%20%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%202%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
