---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Обзор последних статей на Hacker News: Проблемы EV-индустрии, новые карты метро, техника дыхания, рост числа рабочих мест в США и многое другое](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Представлены резюме различных статей и дискуссий на самые разные темы, включая индустрию EV, новые карты трубок, техники дыхания, рост занятости в США, подъем американской олигархии и приостановленный процесс сертификации Boeing 737 MAX-7/-10.
- Обсуждается вопрос обучения родительским навыкам и философская дискуссия на тему жертвования ребенком.
- Среди других тем - увеличение рекламных расходов на Temu, выгодная сделка Джо Рогана со Spotify, выпуск официального справочника Raspberry Pi к 2024 году, безнаказанность как важная проблема, а также предстоящее выступление Джарона Ланье о будущем виртуальной реальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Дискуссия на Hacker News затрагивает различные темы, включая модерацию контента, флаги, прозрачность и актуальность некоторых тем.
- Пользователи высказывают как похвалу, так и критику в адрес модерации, предлагая внести улучшения, например, обновить алгоритм детектора флейма и внедрить систему оповещения об антинаучных постах.
- В ходе беседы также обсуждаются вопросы прозрачности, использования флагов в качестве кнопки для спуска голосов и проблемы, связанные с управлением низкокачественными комментариями.

## [Генератор цветовой палитры Tailwind: Легко называть, манипулировать и настраивать цветовые палитры](https://www.tints.dev/)

- В тексте описана функция, позволяющая пользователям присваивать имена цветовым палитрам и управлять ими.
- Пользователи могут открывать палитру цветов, копировать URL палитры в буфер обмена, просматривать URL API, показывать графики и удалять определенные палитры.
- Кроме того, функция включает в себя элементы управления для настройки оттенка, насыщенности, светлоты и яркости цветов в палитре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Обсуждается важность доступности веб-дизайна, в частности цветового контраста для пользователей с ограниченными возможностями.
- Признаются ограничения алгоритма контрастности WCAG, что побуждает к поиску альтернативных инструментов и библиотек цвета.
- Пользователи делятся своими инструментами для работы с цветом и обсуждают различные подходы к созданию и настройке цветов, подчеркивая необходимость улучшения доступности и эстетичности решений для людей с различным цветовым зрением.

## [Понимание организации двоичных исполняемых файлов: Всестороннее исследование](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Статья посвящена анализу и организации двоичных исполняемых файлов, в ней рассматриваются символы, секции и сегменты.
- В нем представлен инструмент "readelf" как средство исследования двоичных файлов, выделены примеры идентификации символов в двоичном файле.
- Также рассматривается значение функции "_start", различные секции в двоичном файле и роль сегментов в организации памяти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Тема обсуждения касается организации и анализа бинарных исполняемых файлов, в частности файлов ELF.
- Участники делятся личным опытом и дают рекомендации по созданию ELF-файлов вручную, чтобы получить представление об их структуре.
- Они также обсуждают проблемы, связанные со сложными и плохо документированными загрузчиками ELF, а также адаптивность ELF для различных процессорных платформ.

## [EPA предлагает классифицировать "вечные химикаты" как опасные вещества](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- EPA предлагает отнести девять химических веществ PFAS, также известных как "вечные химикаты", к категории опасных для здоровья человека.
- PFAS связаны с такими вредными последствиями, как рак и репродуктивные проблемы, и содержатся в таких повседневных предметах, как посуда с антипригарным покрытием и противопожарная пена.
- Эти химические вещества медленно распадаются и могут накапливаться в окружающей среде и источниках воды, как показало исследование, обнаружившее PFAS почти в половине водопроводной воды в США.
- Предложение EPA открыто для публичных комментариев, что позволит общественности внести свой вклад и получить обратную связь.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Обсуждение охватывает различные темы, такие как классификация и регулирование "вечных химикатов" Агентством по охране окружающей среды.
- Вокруг использования и утилизации химических веществ PFAS ведутся дебаты, вызывающие опасения по поводу потенциального риска для здоровья.
- В беседе подчеркиваются сложности, связанные с производством и использованием химических веществ и пластмасс, и подчеркивается необходимость более четких формулировок, дальнейших исследований и рассмотрения рисков и выгод.

## [Звезда "Рокки" Карл Уэзерс скончался на 76-м году жизни, его с любовью вспоминают коллеги и поклонники](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Актер Карл Уэзерс, известный по роли Аполло Крида в фильме "Рокки", скончался в возрасте 76 лет.
- Он успешно снимался в боевиках и комедиях, включая "Хищник" и "Счастливчик Гилмор", а также в таких телешоу, как "Запределье" и "Мандалорианец".
- Уэзерс был высоко оценен своими коллегами, включая Арнольда Шварценеггера и Сильвестра Сталлоне, и получил номинацию на премию "Эмми" за роль в фильме "Мандалорианец". Его также отметили за режиссерскую работу. Адам Сэндлер и Джанкарло Эспозито почтили его память в социальных сетях.
- Уэзерс начал свою карьеру в качестве полузащитника НФЛ, а затем перешел в актерскую профессию. Его помнят как любимого члена семьи и друга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Актер Карл Уэзерс скончался, что вызвало дискуссии на одном из онлайн-форумов.
- Пользователи вспоминают о его заметных ролях в таких сериалах, как "Запределье" и фильме "Хищник".
- Многие выражают свою печаль и делятся воспоминаниями о его таланте, многогранности, юморе и харизме, заявляя, что им будет его не хватать.

## [Почему на сайте CanIUse.com нет полной поддержки theelement?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Автор задается вопросом, почему элемент html на сайте CanIUse.com не указан как имеющий 100-процентную поддержку.
- Две устаревшие и нестандартизированные функции, перечисленные в элементе html на странице MDN, не являются причиной отсутствия 2,66 % поддержки.
- По предположению другого пользователя Mastodon, причиной могут быть ошибки округления или работа со старыми браузерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Дискуссия на сайте caniuse.com ведется вокруг отсутствия 100-процентной поддержки элемента "html", что вызвало дискуссию о терминологии "браузер" и "пользовательские агенты".
- Среди других тем разговора - рекурсивные акронимы, ребрендинг Mozilla Developer Network (MDN) и переход с webplatform.org на MDN.
- Пользователи высказывают различные мнения о полезности MDN, потенциальной предвзятости к Google Chrome, документации с открытым исходным кодом, а также о достоверности и поддержке элемента HTML.

## [Карта пинбола: Путеводитель по общедоступным пинбольным автоматам по всему миру](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map - это глобальная карта общественных пинбольных автоматов, поддерживаемая пользователями и администраторами.
- Мобильное приложение доступно как для пользователей Android, так и для iOS.
- Проект немонетизирован, в нем нет рекламы и премиального членства, но пользователи могут поддержать его через Patreon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Обсуждения посвящены различным аспектам владения и игры в пинбол, включая поиск автоматов в разных городах, а также плюсы и минусы виртуальных альтернатив пинболу.
- Участники делятся личным опытом, рекомендуют сайты и приложения для поиска машин и обсуждают важность их обслуживания.
- В беседе также затрагиваются вопросы упадка классических аркадных автоматов и доступности винтажных деталей.

## [Сложный поворот: Minesweeper на нерегулярной сетке](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Автор разрабатывает игру, вдохновленную Minesweeper, но с нерегулярной сеткой, что добавляет сложности игровому процессу.
- Нерегулярная сетка вносит изменения в количество соседних клеток, делая игру более сложной и увлекательной.
- Автор также намерен создать подобные вариации для других популярных игр, таких как шашки, шахматы, "Отелло" и го, потенциально расширяя диапазон сложных игровых возможностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- В статье и комментариях рассматриваются различные темы, связанные с Minesweeper, такие как игра на неравномерных сетках, улучшение пользовательского управления, добавление новых функций, а также устранение ошибок и проблем с отображением.
- Пользователи делятся личным опытом использования различных версий игры и предлагают свои предложения по улучшению геймплея.
- Создатель игры активно реагирует на отзывы пользователей и рассматривает возможность внесения предложенных изменений. Обсуждения других игр, похожих на Minesweeper, а также опасения по поводу сбора данных и обмана при наборе высоких баллов также присутствуют.

## [SeaweedFS: масштабируемая и эффективная файловая система с открытым исходным кодом для распределенного хранения данных](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS - это распределенная файловая система с открытым исходным кодом, предназначенная для хранения и обслуживания большого количества файлов.
- Он поддерживает каталоги, атрибуты POSIX, выгрузку в распределенные хранилища ключевых значений и может быть интегрирован с облачными хранилищами.
- SeaweedFS предлагает высокую скорость доступа, масштабируемую емкость и такие функции, как управление объемом данных, кэширование, репликация, шифрование, настройка и многое другое.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS - это быстрая распределенная система хранения данных, сочетающая в себе возможности баз данных и файловых систем для эффективной работы с данными и восстановления после отключения питания и повреждения данных.
- Он написан на языке программирования Go, что удивительно, но очень ценится за его производительность.
- Обсуждение включает такие темы, как обработка ошибок в Go, плюсы и минусы хранения одного файла на объект, предложения по другим решениям для хранения данных, а также ссылки на предыдущие попытки Microsoft создать подобные системы.
- Эффективность Seaweed Filer, хранилища временных файлов, такие как Cassandra и Redis, и сравнение с ZFS также являются частью разговора.
- В целом, SeaweedFS предлагает неиерархическое распределенное хранилище ключевых значений с преимуществами перед традиционными системами хранения.

## [Япония предлагает 6-месячную визу для кочевников, работающих удаленно](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Япония вводит новый визовый статус для высококвалифицированных работников, в том числе ИТ-инженеров, который позволяет удаленно работать до шести месяцев, изучая страну.
- Виза предназначена для привлечения рабочих и владельцев консалтинговых компаний из-за рубежа, а также YouTubers, которые получают доход от рекламы международных компаний.
- Эта инициатива направлена на то, чтобы использовать привлекательность Японии как туристического направления и одновременно стимулировать приток в страну талантливых специалистов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Беседа посвящена проблемам и последствиям иммиграции и демографическим вопросам в Японии, особенно связанным с цифровыми кочевниками.
- Обсуждаются вопросы, касающиеся сроков действия виз, жилья, сохранения культуры и экономического роста.
- В беседе также рассматриваются вопросы законности и правоприменения удаленной работы по туристическим визам, влияния цифровых кочевников на местные сообщества и экономику, а также потенциальные налоговые последствия работы за рубежом. Подчеркивается необходимость четкого визового режима для цифровых кочевников, а также упоминается возможность появления новых виз для цифровых кочевников в будущем.

## [Отказ от неудачного проекта: Предостерегающая история](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Автор рассказывает о своем пути работы над проектом поиска статей Википедии на основе карт, начиная с энтузиазма и заканчивая прогрессом.
- Однако со временем они столкнулись с такими проблемами, как задержки, неточная сортировка статей и неинтересные предложения, что заставило их добавлять случайные функции без четкого видения.
- Осознав, что проект не удался, автор делится своим опытом в качестве поучительной истории, подчеркивая важность сохранения концентрации и четкой цели в будущих проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- В статье говорится о важности работы над небольшими, незавершенными проектами для обучения и поддержания страсти.
- Рекомендуется соблюдать правило 2/2/2 при разработке проектов, а также делиться незавершенными работами.
- Обсуждаются различные точки зрения на отказ от проекта, мотивы личных проектов, обучение на неудачах и принятие рисков.

## [Плата AWS за использование IPv4 должна принести 1 млрд долларов в год и стимулировать внедрение IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS вводит новую плату в размере 0,005 доллара за IP-адрес в час для клиентов с публичными IPv4-адресами, чтобы способствовать переходу на IPv6.
- По прогнозам, новая плата будет приносить Amazon до 1 миллиарда долларов в год.
- Эта мера принята в ответ на нехватку и проблемы управления адресами IPv4, а IPv6 продвигается как решение проблемы благодаря обилию адресов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS критикуют за взимание платы за использование IPv4, что приводит к недовольству пользователей.
- Интернет-провайдеры ограничены в своих возможностях по обеспечению поддержки IPv6, что препятствует внедрению IPv6.
- Возникают споры по поводу процентного соотношения трафика только IPv4, что свидетельствует о продолжающемся преобладании IPv4.
- Участники обсуждают внедрение IPv6, включая распределение подсетей IP-адресов и влияние на ценообразование и внедрение.
- Обсуждаются преимущества и недостатки IPv6, а также альтернативные решения и будущее IPv4.
- Существует общий призыв к расширению внедрения и поддержки IPv6 для решения проблем и ограничений IPv4.

## [Европейские регулирующие органы рассматривают вопросы, связанные с открытым исходным кодом, в законе о киберустойчивости и директиве об ответственности за качество продукции](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Open Source Initiative (OSI) и другие сообщества Open Source участвуют в дискуссиях с европейскими регуляторами по поводу Закона о киберустойчивости (CRA) и Директивы об ответственности за качество продукции (PLD) в 2023 году.
- Первоначально высказывались опасения по поводу потенциального влияния CRA на разработку Open Source, но после широкого взаимодействия окончательный текст устранил большинство рисков для отдельных разработчиков и фондов Open Source.
- Остаются проблемы, требующие решения, такие как уточнение ответственности в рамках CRA и PLD, и OSI рекомендует Европейской комиссии обратиться за экспертной помощью к сообществам Open Source.
- На FOSDEM 2024 прозвучал призыв к будущему участию в законодательной деятельности с участием Четвертого сектора, и для дальнейшего обсуждения будет организована серия семинаров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Закон о киберустойчивости (CRA), принятый в ЕС, вызвал озабоченность по поводу соответствия и затрат для малых предприятий, использующих программное обеспечение с открытым исходным кодом.
- Некоторые считают, что законодательство может препятствовать внедрению программного обеспечения с открытым исходным кодом и мешать инновациям.
- Ведутся дебаты об ответственности за программное обеспечение с открытым исходным кодом, а также о проблемах, с которыми сталкиваются небольшие проекты при получении сертификата.
- Правила могут повлиять на компании из ЕС, конкурирующие с несертифицированными приложениями компаний из стран, не входящих в ЕС.
- Для решения этих проблем необходимы усовершенствования и руководство со стороны Европейской комиссии.

## [На майнинг биткоинов в США приходится 2% выработки электроэнергии](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Крупномасштабные криптовалютные операции в США, по оценкам, потребляют более 2 % электроэнергии в стране, что побудило правительство следить за энергетическими последствиями майнинга биткоинов.
- Добыча биткоинов способствует использованию ископаемого топлива, поскольку майнеры устанавливают их вблизи недозагруженных электростанций, что приводит к увеличению выработки электроэнергии.
- Некоторые горнодобывающие предприятия присоединились к программам реагирования на спрос, чтобы компенсировать потенциальный дефицит энергии, а Агентство энергетической информации США будет проводить ежемесячные анализы для оценки воздействия на электросети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Влияние майнинга биткоинов на окружающую среду и его энергопотребление является предметом дискуссий.
- Сторонники утверждают, что большая часть используемой энергии поступает из возобновляемых источников или стимулирует их внедрение, в то время как критики утверждают, что это способствует расточительному потреблению энергии.
- Обсуждается потенциал майнинга биткоинов для стабилизации энергосистемы и увеличения объемов возобновляемой энергии, а также необходимость стимулирования перехода от использования углерода при добыче криптовалюты.

## [Новый Европейский суд вводит в действие секретные решения и ограниченное представительство](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Решения Европейского суда будут недоступны для жителей ЕС и федеральных ведомств.
- Истцы не могут лично присутствовать в суде, их представляет специальный адвокат, выбранный генеральным прокурором США.
- Комментатор предполагает, что их действия принесли бы больше пользы, если бы они построили комнату для котят в доме своей матери.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Недавно созданный суд по надзору находится под пристальным вниманием из-за опасений, что у судей могут быть конфликтующие интересы, и из-за отсутствия прозрачности в его работе.
- Влияние суда на жителей ЕС и его работа с секретной информацией подвергаются критике, что поднимает вопросы о целях и подотчетности.
- Распоряжение президента Байдена о создании суда вызывает опасения по поводу возможного отсутствия представительства для истцов и вызывает дискуссии о судебной системе, надлежащей правовой процедуре и трансатлантической торговле данными.

<head>
  <meta property="og:title" content="Обзор последних статей на Hacker News: Проблемы EV-индустрии, новые карты метро, техника дыхания, рост числа рабочих мест в США и многое другое" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D0%B7%D0%BE%D1%80%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20Hacker%20News%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20EV-%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8%2C%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%2C%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D1%8B%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2C%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%85%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D0%B8%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B5%20%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE%D0%B5&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%203%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
