---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Краткая история попыток правительства США использовать черный ход](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- В статье представлен исторический обзор попыток правительства США внедрить бэкдоры в зашифрованные данные.
- В нем освещаются постоянные дебаты между правительственными чиновниками, экспертами по кибербезопасности и представителями технологической индустрии по поводу баланса между защитой данных потребителей и доступом правительства к информации.
- В статье упоминаются примеры предыдущих попыток вставить бэкдоры, в том числе машина Enigma и алгоритм Dual_EC_DRBG.
- Правительства некоторых стран, например Голландии и Франции, отказались от внедрения "черных ходов", в то время как эксперты выступают за действительно надежное шифрование.
- В конце статьи говорится о том, что, несмотря на исход дела Apple против ФБР, правительство, скорее всего, продолжит свои усилия по подрыву криптографии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Тематика обсуждений охватывает различные вопросы, включая шифрование, правительственные бэкдоры, шпионаж, уязвимости оборудования и проблемы конфиденциальности.
- В ней рассматривается история попыток добавить "черный ход" в зашифрованные данные и использование правил ITAR для ограничения экспорта программного обеспечения для шифрования.
- В теме также обсуждаются откровения о том, что ЦРУ владеет компанией Crypto AG, уязвимости в чипах Intel ME и AMD, дебаты о влиянии нескольких уровней шифрования на безопасность биткоина, а также риски криптографических бэкдоров и доступа правительства к зашифрованным данным.

## [Apple представила Pkl - программируемый язык конфигурации](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl - это язык программирования, который позволяет разработчикам определять статические форматы конфигурации и генерировать вывод для различных форматов, таких как JSON, YAML и Property Lists.
- Разработчики могут использовать Pkl для интегрированной настройки приложений во время выполнения и генерации кода на таких языках, как Java, Kotlin, Swift и Go.
- Pkl предлагает интеграцию с IDE, инструменты для написания кода, а также систему проверки типов и валидации для предотвращения ошибок конфигурации перед развертыванием, что делает его безопасным и масштабируемым решением для конфигурирования для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Компания Apple представила Pkl, язык конфигурации как кода, предназначенный для генерации JSON и YAML.
- Релиз вызвал сомнения и скептицизм среди пользователей, которые сомневались в необходимости нового языка, учитывая, что Java может решать аналогичные задачи.
- Однако было отмечено, что Pkl может быть полезен для организаций, которые работают с большими и многочисленными файлами.

## [Исследование ограничений ракет на планетах с высокой гравитацией](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Автор рассматривает ограничения, связанные с ракетами и космическими полетами в условиях высокой гравитации, учитывая такие факторы, как размер, масса ракеты и соотношение тяги и веса двигателя.
- Существует предполагаемый предел силы гравитации пригодных для жизни миров, за которым становится все сложнее достичь необходимой скорости бегства с помощью обычных химических ракет.
- В отрывке также говорится о потенциале альтернативных систем запуска и подчеркивается важность финансирования и материалов при рассмотрении вариантов освоения космоса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- На форуме обсуждаются различные темы, связанные с космическими путешествиями, включая ограничение размеров Земли для эффективных запусков ракет и проблемы, связанные с ракетным топливом и орбитальными ракетами.
- В ней рассматривается важность технологического прогресса, ограничения, с которыми сталкиваются цивилизации, не имеющие доступа к космической добыче или подробным картам местности, а также потенциальные преимущества космических путешествий на низкой околоземной орбите.
- Беседа также затрагивает такие темы, как квантовое движение частиц, строительство высоких сооружений на планетах с высокой гравитацией, запуск ракет с высоких точек, состав атмосферы и магнитные поля, редкость разумной жизни во Вселенной, проблемы межзвездных путешествий, а также ядерные двигатели и альтернативные методы космических путешествий.

## [Упадок Quora: Контент, созданный искусственным интеллектом, и отсутствие модерации беспокоят пользователей](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora переживает сокращение числа пользователей из-за наличия низкокачественного, повторяющегося и созданного искусственным интеллектом контента
- Пользователи недовольны отсутствием модерации и функциональности платформы
- Quora также боролась с такими проблемами, как наводнение сайта нерелевантными статьями, приоритет просмотров над качеством, а также борьба с троллями и пародистами аккаунтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Пользователи обсуждают упадок и проблемы таких платформ, как Quora, StackOverflow и Reddit, а также недостатки таких сайтов, как Википедия.
- В числе проблем - недостаточное внимание к участникам, приоритет доходов над удовлетворением пользователей, необъективный контент, агрессивные модераторы и негативный опыт пользователей.
- В разговоре также затрагиваются такие темы, как стратегии монетизации, пользовательский опыт, проблемы конфиденциальности, а также влияние искусственного интеллекта и машинного обучения на эти платформы. В целом, чувствуется неудовлетворенность руководством и управлением этих сайтов.

## [Упадок физической наличности: последствия безналичного общества](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- В статье рассматривается упадок физических наличных денег и последствия перехода к безналичному обществу, включая потерю конфиденциальности и усиление слежки.
- Он вызывает опасения по поводу использования человеческих данных и появления цифровых идентификационных жетонов.
- В статье рассматривается использование токенов и криптовалют для оплаты, ставится вопрос об их ограничениях и контроле, а также приводятся конкретные примеры и проекты, связанные с безналичными системами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- В статье рассматриваются постоянные споры о соотношении физических и цифровых платежей, оцениваются плюсы и минусы каждой формы.
- В ней обсуждаются риски удобства и конфиденциальности, связанные с цифровыми платежами, а также преимущества анонимности и личного контроля, которые дает использование наличных денег.
- Беседа охватывает широкий круг тем, включая комиссии за транзакции, уклонение от уплаты налогов, отслеживание транзакций, роль государства и банков в платежных системах, а также влияние на бизнес и частных лиц, обеспечивая всесторонний взгляд на проблему.

## [Открытие потенциально пригодной для жизни экзопланеты TOI-715 b вокруг звезды M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Исследование выявило потенциально пригодную для жизни экзопланету TOI-715 b, вращающуюся вокруг звезды M4, и проанализировало ее свойства и свойства звезды-хозяина.
- В исследовании рассматривается наличие второй планеты в системе и обсуждается важность изучения малых планет вокруг маломассивных звезд.
- Последующие наблюдения и анализ данных проводились с использованием различных инструментов и обсерваторий, и в результате исследования было предложено использовать будущие инструменты, такие как JWST, для дальнейшего изучения экзопланет и их атмосфер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- В центре обсуждения - открытие TOI-715 b, потенциально пригодной для жизни планеты в обитаемой зоне звезды.
- Участники исследуют преимущества и недостатки более мелких и холодных звезд, обсуждают гравитацию и особенности планеты.
- Поиск планет, похожих на Землю, путешествия со скоростью света и влияние межпланетных исследований на наше понимание Земли также являются темами для обсуждения.

## [Гарнитура виртуальной реальности Vision Pro от Apple: Амбициозный дизайн с некоторыми недостатками](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Готовящаяся к выпуску VR-гарнитура Apple Vision Pro отличается уникальным дизайном с передней панелью из пузырчатого стекла и линзовидным экраном, но некоторые технические журналисты критикуют ее функциональность.
- Гарнитура весом более килограмма с внешним сменным блоком батарей соответствует нормам ЕС по использованию батарей и имеет модульную конструкцию для простого ремонта.
- Однако гарнитура имеет некоторые недостатки, в том числе дисплей с низким разрешением и опасения, что косметика будет затекать на уплотнители из-за пота. Она работает на чипе M2 Mac и чипе R1 для камеры и сенсорного ввода. Apple предстоит устранить эти недостатки, прежде чем вывести гарнитуру на рынок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- В статье рассматриваются различные аспекты устройства Vision Pro от Apple и гарнитур виртуальной реальности, включая появление искусственных глаз, возможность переноса вычислительных компонентов и вентиляторов на внешнее устройство, а также потенциальное использование беспроводной потоковой передачи данных для VR.
- В статье также обсуждаются вопросы, связанные с проприетарными разъемами и заглушками для аккумуляторов, использованием кабелей USB-C, а также ограничениями и проблемами с Vision Pro.
- Кроме того, в ней затрагиваются такие темы, как технология шумоподавления, улекситовая порода для оптических волокон, прозрачные OLED-дисплеи для VR и сравнение различных гарнитур VR. В статье также поднимаются вопросы приватности и невнимательности из-за технологий, представлен широкий спектр точек зрения и мнений на эти темы.

## [Оптимизация размера образа Docker: Уроки ugit Tool](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Автор рассказывает о своем пути оптимизации размера образа Docker для инструмента ugit.
- Они используют различные техники, такие как многоступенчатые сборки, удаление ненужных двоичных файлов и зависимостей, а также экспериментируют с различными базовыми образами.
- Автор подчеркивает проблемы, связанные с отсутствием зависимостей и уязвимостей, выражает благодарность сообществу разработчиков и призывает читателей изучить ugit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Статья и обсуждения посвящены различным аспектам использования сценариев оболочки и контейнеров Docker.
- Среди основных тем - аудит и защита контейнеров Docker, важность проверки кода как для сценариев оболочки, так и для контейнеров, а также потенциальные риски и преимущества использования контейнеров.
- Также обсуждаются инструменты для проверки образов Docker, управление версиями пакетов в дистрибутивах Linux, уменьшение размера образов Docker, преимущества и недостатки Dockerфайлов, использование контейнеров для масштабирования и управления процессами. Кроме того, затронуты такие темы, как управление контейнерами, спонсирование задач и альтернативные подходы к оптимизации размеров образов.

## [Microsoft ищет разработчиков Rust для переписывания основного кода C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Компания Microsoft ищет разработчиков Rust для переписывания основного кода C# в рамках внедрения языка программирования Rust.
- Компания формирует команду для перехода от C# и переделки существующих сервисов на базе C# в Rust.
- Этот шаг демонстрирует приверженность Microsoft к программированию с сохранением памяти и сохранению возможностей на будущее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft активно ищет разработчиков Rust для переписывания основного кода на C#, что подчеркивает растущий спрос на вакансии в области Rust на рынке.
- Rust считается сложным для изучения и работы с ним из-за его сложных концепций, но его использование растет в сетевой инфраструктуре и безопасности.
- Внедрение Rust в крупных компаниях с существующими кодовыми базами может потребовать значительных инвестиций, квалифицированных разработчиков и совместимости с унаследованным кодом.
- Rust предлагает повышенную производительность, уменьшенное потребление памяти и переносимость, что делает его потенциальным решением для предотвращения ошибок безопасности.
- Интерес Microsoft к Rust обусловлен необходимостью высокой производительности и оптимизации затрат при обработке миллиардов ежедневных запросов. Это включает в себя соображения производительности, безопасности, масштабируемости и уменьшения количества ошибок в корректности.

## [Будущее графического дизайна: Векторные сети Figma революционизируют создание контуров](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figma's Vector Networks - это переработанный инструмент пера в графическом дизайне, который расширяет функциональность контуров за счет использования узлов и ребер.
- Инструмент позволяет создавать и изменять сложные формы с высокой точностью, используя такие понятия, как кривые Безье и графовые структуры.
- В этом отрывке рассматриваются алгоритмы поиска циклов и определения наилучшего ребра, а также такие понятия, как состояния заполнения, подциклы и сохранение цвета в графе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Векторные сети Figma - это функция программного обеспечения для дизайна, которая позволяет пользователям создавать более сложную и адаптируемую векторную графику.
- Борис Дальштейн, основатель VGC, внес свой вклад в развитие векторных сетей, но в Figma эта функция была реализована еще до его работы.
- Мнения участников о практичности векторных сетей разнятся, некоторые считают, что Figma должна предоставлять дополнительные инструменты для рисования сложных фигур.

## [DIY MBA: Список обязательной литературы на 2019 год](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Автор создает свою собственную программу MBA путем самообучения и делится списком рекомендуемой литературы по различным предметам.
- Список литературы охватывает такие темы, как бухгалтерский учет и финансы, дизайн и маркетинг продукции, организационное поведение и менеджмент, мировая экономика и инвестирование, стратегия и системное мышление, а также креативность и достижение цели.
- Автор предлагает читателям высказать в разделе комментариев свои предложения о дополнительных книгах или лучших альтернативах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Тема обсуждения - плюсы и минусы степени MBA и различные ресурсы для получения бизнес-образования.
- Участники обсуждают эффективность рекомендованных книг, важность практического опыта и значимость дипломов и знаний на рынке труда.
- В беседе также обсуждается ценность бизнес-моделей, кейсов и лекций по сравнению с материалами для чтения, а также даются рекомендации по конкретным книгам и онлайн-ресурсам.

## [Создание народного компьютера: Создание кнопок, программы GPU, последовательный Bluetooth и многое другое](https://folk.computer/)

- Конспект охватывает множество тем и программ, связанных с созданием народного компьютера, включая создание кнопки, примеры GPU и шейдеров, Serial Bluetooth и использование OpenCV.
- В документе упоминаются сторонники и партнеры, участвующие в проекте.
- В нем также содержится ссылка на статью в СМИ о доме Apple Computer Эмили Дикинсон и контактный адрес для тех, кто заинтересован в проекте "Народный компьютер" или в сотрудничестве с ним.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Народные вычисления" рассматриваются как альтернативный подход к технологическим интерфейсам с помощью QR-кодов, бумажной работы, компьютерного зрения и проекторов.
- В статье подчеркиваются ограничения существующих интерфейсов и необходимость инновационных решений.
- Примеры из практики Xerox и Bell Labs используются для того, чтобы подчеркнуть ценность и направление исследований в бизнес-среде.
- Проект Dynamicland обсуждается как источник вдохновения для дальнейших разработок в области народных вычислений.
- Проект Folk Computer направлен на создание тактильного и трехмерного интерфейса для компьютеров.
- В комментариях пользователей говорится о потенциальных преимуществах и улучшениях проекта дополненной реальности с использованием проектора.

<head>
  <meta property="og:title" content="Краткая история попыток правительства США использовать черный ход" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%85%D0%BE%D0%B4&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%204%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
