---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Расширения для браузеров: Разблокирование возможностей взламываемого программного обеспечения](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Расширения для браузеров - это недооцененная экосистема, которая позволяет пользователям настраивать свой веб-серфинг и расширять функциональность приложений.
- Они обеспечивают глубокий контроль над использованием компьютера, изменяя веб-сайты так, как это не предусмотрено разработчиками.
- Несмотря на такие проблемы, как обеспокоенность по поводу конфиденциальности и необходимость улучшения доступности и совместимости, расширения для браузеров дают возможность взглянуть на открытые и настраиваемые программные платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- В этой статье мы рассмотрим важность, возможности и проблемы безопасности расширений для браузеров, подчеркнув необходимость надежных мер безопасности и контроля со стороны пользователя.
- В нем оценивается влияние расширений на работу пользователей, ограничения в доступе к внутренним данным и возможности кастомизации.
- Также рассматриваются вопросы конфиденциальности, просмотра рекламы и сравнения платформ с открытым исходным кодом, что подчеркивает острую необходимость усиления мер безопасности и информированности пользователей о разрешениях расширений.

## [Разочарование в поддержке разработчиков Apple и исправлении ошибок Google: Почему написание кода для Web имеет решающее значение](https://mrmr.io/apple/)

- Автор выражает недовольство отсутствием интереса Apple к разработчикам и делится личным опытом безразличия Google к исправлению ошибок.
- Они также выражают разочарование музыкальным плеером Apple и ограничениями его API.
- Автор подчеркивает важность написания кода для веба и поддержания гибких отношений с компаниями, а не навешивания на них ярлыков "хорошо" или "плохо".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Дискуссия посвящена плюсам и минусам веб-приложений в сравнении с нативными приложениями на платформе iOS от Apple.
- Прогрессивные веб-приложения (PWA) и контроль Apple над распространением приложений - главные темы для обсуждения.
- Пользователи выражают недовольство средствами разработки Apple и предлагают альтернативные платформы и языки для решения этих проблем.

## [DEF CON 32 спасена: Найдено новое место для проведения хакерской конференции](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, популярная хакерская конференция, была отменена из-за расторжения контракта с местом проведения, но теперь ее перенесли в Las Vegas Convention Center.
- Конференция пройдет с 8 по 11 августа 2024 года и будет включать в себя новые возможности, такие как более просторное помещение, фуд-корт и большую крытую площадку LCD wall.
- Организаторы создали раздел FAQ на форуме DEF CON 32, чтобы ответить на любые вопросы, а участники смогут приобрести футболки и наклейки, связанные с мероприятием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Хакерская конференция DEF CON, которую первоначально отменила компания Caesars Entertainment, нашла новое место проведения - конференц-центр Лас-Вегаса.
- Причиной отмены является низкая выручка и предпочтение гостей, приносящих отелю более высокий доход.
- На DEF CON обсуждаются такие темы, как подсчет карт в казино, проблемы безопасности, связанные с хакерами, и недавние хакерские инциденты. Также ведутся споры о прибыльности казино, правилах, месте проведения конференции и ее атмосфере.

## [Анализ предсказания токенов малой языковой моделью за пределами самонаблюдения](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Автор обучил языковую модель с помощью трансформатора и обнаружил, что каждый блок трансформатора имеет различные ассоциации между подсказками и классами обучающих данных, что приводит к различным предсказаниям.
- Модель была обучена на наборе данных TinyShakespeare, основанном на работе Андрея Карпати по генерации шекспировского текста.
- Автор предложил метод оценки мощности модели трансформатора и предоставил инструкции и код для реализации.
- Они проанализировали роль сети feed-forward, изучили частотные распределения лексем и сравнили предсказания модели с данными обучения.
- Автор обсудил значение LayerNorm в трансформаторной модели и влияние масштабирования и направления входных векторов на выходные нормы.
- Они изучили эффективность использования для аппроксимации только выходов сети с прямой передачей и предложили дальнейшие исследования по включению выходов самовнушения.
- Для линейной аппроксимации подпространств токенов в модели трансформатора использовалась SVD.
- Понимание архитектуры трансформатора было признано автором ценным опытом обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Обсуждаются языковые модели, нейронные сети, авторское право и понимание систем искусственного интеллекта.
- В ней подчеркивается важность прочного фундамента в этой области и ограниченность теории информации в объяснении нейронных сетей.
- В ней поднимаются юридические вопросы, связанные с обучением моделей искусственного интеллекта на произведениях, защищенных авторским правом, и рассматривается роль обучающих данных в языковых моделях.
- В беседе также рассматривается сложность понимания принципов работы этих моделей и проблемы интерпретации и объяснения моделей трансформаторов.
- В целом, это подчеркивает необходимость различных уровней объяснения и абстракции при изучении систем ИИ.

## ["Гёдель, Эшер, Бах: вечная золотая тесьма" - влияние, изменившее жизнь (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- В статье рассматривается книга Дугласа Хофштадтера "Гёдель, Эшер, Бах: вечная золотая тесьма" и ее глубокое влияние на жизнь автора.
- В книге исследуются такие интересные понятия, как эпистемические пределы, самореференция и изоморфизм, на примере персонажей Курта Гёделя, М.К. Эшера и Иоганна Себастьяна Баха.
- Автор подчеркивает, как книга повлияла на его мышление, особенно в плане подхода к проблемам с позиции "снизу вверх", понимания сложных систем и признания ограниченности знаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Гёдель, Эшер, Бах" - знаменитая книга, в которой рассматриваются вопросы сознания, искусства, музыки и искусственного интеллекта.
- Мнения о книге разнятся: одни считают ее заставляющей задуматься и влиятельной, другие - скучной и претенциозной.
- Обсуждаются уровень сложности книги, исследование теорем Гёделя и влияние на читателей.

## [Настройте свой опыт поиска с помощью Stract: некоммерческая поисковая система с открытым исходным кодом](https://stract.com/)

- Сообщение призывает пользователей персонализировать параметры поиска с помощью различных настроек и функций.
- В нем предлагается удалить сайты-подражатели, изучить IndieWeb и списки блогов, а также включить академические термины и конфиденциальность.
- В сообщении подчеркивается наличие API для дополнительных возможностей настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Пользователи положительно отзываются о поисковой системе Stract, отмечая ее открытый исходный код, высокую производительность и многоязычные результаты поиска.
- Некоторые пользователи выявили незначительные проблемы и внесли предложения по улучшению.
- Высказывались опасения по поводу возможного злоупотребления и влияния корпораций на Стракт.
- Проводились сравнения с другими поисковыми системами, такими как DuckDuckGo.
- Существует интерес к использованию бесплатных инструментов для создания некоммерческого рынка.
- В целом, пользователи оптимистично оценивают Stract.org, но признают необходимость дальнейших улучшений.

## [Netflix признает стремительный рост и проблемы онлайн-пиратства](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Компания Netflix признает, что ей приходится конкурировать с бесплатным и расширяющимся контентом, предлагаемым пиратами, в недавнем заявлении в Комиссию по ценным бумагам и биржам США.
- С распространением изолированных и дорогостоящих платформ потокового вещания пиратство переживает возрождение.
- Netflix признает пиратство грозным конкурентом, поскольку оно привлекает потребителей бесплатным контентом и может нанести ущерб бизнесу компании. Компания активно борется с пиратством, участвуя в антипиратских организациях и имея внутренний отдел по борьбе с пиратством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Пользователи онлайн-форумов обсуждают рост популярности пиратского контента как результат недовольства потоковыми сервисами.
- Пользователи утверждают, что пиратский контент отличается лучшим качеством и удобством, включая такие функции, как видео 4K HDR и автономное воспроизведение.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как проблемы DRM, будущее стриминговых сервисов, этика пиратства и прибыльность стриминговых платформ.

## [Запрет на пластиковые пакеты успешно снижает потребление, необходимы срочные меры по всей стране](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Запреты на пластиковые пакеты, введенные на местном уровне и на уровне штатов в США, успешно сократили потребление пластиковых пакетов и позволили избежать использования миллиардов пакетов.
- Пластиковые пакеты вносят значительный вклад в загрязнение окружающей среды и наносят вред морским обитателям, поэтому их запрет имеет решающее значение для решения проблемы пластиковых отходов.
- В отчете рекомендуется внедрить правила, запрещающие пластиковые пакеты и взимающие плату за бумажные пакеты, подчеркивается эффективность запретов на пластиковые пакеты и пропагандируется их принятие на государственном и местном уровнях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- В сборник вошли комментарии и дискуссии на различные экологические темы, такие как запрет на пластиковые пакеты, правила пользования газовыми плитами, использование соломы и утилизация отходов.
- Мнения об эффективности и последствиях этих инициатив расходятся: некоторые выражают разочарование, скептицизм или поддержку.
- Подчеркивается важность личных привычек, удобства и учета многочисленных факторов окружающей среды, и комментаторы приводят конкретные исследования или личный опыт в поддержку своих аргументов.

## [Ракета RIM-116 с подвижным планом: Передовая защита от противокорабельных ракет в последней инстанции](https://www.navalgazing.net/RAM)

- Ракета RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) - это оборонительное оружие последнего резерва, предназначенное для борьбы с противокорабельными ракетами.
- RAM была разработана как более универсальная и эффективная альтернатива системе Phalanx, которая имела ограничения по дальности стрельбы и повреждениям от осколков.
- RAM использует уникальный механизм катящегося полета и сочетает в себе радиолокационные и инфракрасные искатели для точного наведения. Она уже интегрирована в военно-морские системы по всему миру и, как ожидается, получит более широкое распространение в связи с растущей угрозой противокорабельных ракет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- В дискуссии на Naval Gazing.net рассматриваются эффективность и ограничения систем обороны типа Phalanx и RAM против ракет, сбрасываемых с моря, и беспилотников.
- Критикуется слабая готовность и эффективность российского военного корабля "Москва" во время украинской атаки, что подчеркивает важность хорошо оснащенной и подготовленной обороны.
- Рассматриваются исторические примеры использования артиллерии с радиолокационным наведением во время Второй мировой войны для сбивания летающих бомб V1, что подчеркивает необходимость создания более совершенных и точных механизмов защиты от современных беспилотников, потенциально включающих системы наземного базирования и лазеры.

## [Рожь: удобное решение для упаковки питона](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye - это решение для упаковки Python и управления проектами, которое автоматизирует такие задачи, как загрузка Python, управление зависимостями и публикация.
- Его цель - обеспечить удобный пользовательский опыт, обернув в него уже существующие инструменты и снизив когнитивную нагрузку на разработчиков.
- Хотя это не революционное решение, Rye получил положительные отзывы и предлагает многообещающее начало, вдохновленное опытом разработчиков в экосистеме Rust. Однако в настоящее время это проект одного человека, и он не решает всех проблем экосистемы Python. Автор надеется собрать больше участников и продвигать идеи стандартизации в сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Пользователи сайта pocoo.org очень довольны инструментом Rye для проектов на Python, несмотря на некоторые небольшие проблемы с первоначальной настройкой.
- Rye сравнивают с Poetry и хвалят за возможности управления версиями Python и схожие функции.
- Существует общее согласие по поводу необходимости улучшения средств упаковки Python и обсуждения проблем, связанных с системными зависимостями. Поддержка Rye поощряется через обратную связь, улучшение документации и распространение информации.

<head>
  <meta property="og:title" content="Расширения для браузеров: Разблокирование возможностей взламываемого программного обеспечения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2%3A%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%B2%D0%B7%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%205%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
