---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Победители конкурса Vesuvius Challenge 2023 расшифровали 2000-летний свиток с помощью машинного обучения](https://scrollprize.org/grandprize)

- Объявлены победители главного приза конкурса Vesuvius Challenge 2023, которые успешно прочитали 2000-летний свиток из Геркуланумских папирусов.
- В свитке обсуждаются такие темы, как музыка, еда и удовольствия, что дает ценные сведения для дальнейшего изучения.
- Команда-победительница использовала модели машинного обучения и инструменты автосегментации, но им еще предстоит усовершенствовать их.
- В процессе исследования использовались рентгеновская томография и машинное обучение для анализа папирусных свитков.
- Соревнования способствовали сотрудничеству и обмену информацией.
- Объявлен следующий вызов - "Везувий" 2024 года, цель которого - раскрыть больше текстов из погребенных свитков, чтобы расширить наше понимание классической жизни и литературы.
- Победители конкурса будут отмечены в музее Getty Villa.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Ученые добились прогресса в чтении древних свитков с помощью цифрового разворачивания и алгоритмов искусственного интеллекта, что может привести к потенциальному прогрессу в археологии и технологиях.
- Сложности с ручной сегментацией и сканированием большего количества свитков, а также необходимость финансирования сдерживают дальнейшие разработки в этой области.
- Волнение связано с потенциальным открытием утраченных рукописей и пониманием эпикурейской философии в свитках, но опасения по поводу точности и проверки сохраняются.

## [Регулируемое ускорение: Исследование релятивистского космического корабля со скоростью 0,00% скорости света](https://dmytry.github.io/space/)

- На этой странице пользователи могут взаимодействовать с релятивистским космическим кораблем и регулировать его ускорение.
- Пользователи могут просматривать различные измерения, такие как расстояние, коэффициент Доплера, корабельное время и мировое время на странице.
- Тема страницы, созданной Дмитрием Лавровым, - яркость и ускорение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, связанные с космическими путешествиями и проблемами, которые с ними связаны, в том числе ограничения, связанные с ускорением космического корабля для посещения центра Млечного Пути, и потенциальный ущерб от межзвездных частиц.
- Темы также включают использование топлива в качестве защитного экрана, возможность использования кинетической энергии для приведения в движение и плотность атомов в космосе.
- В беседе рассматривается концепция космоса как оружия, потенциальная разрушительная сила современных космических двигателей, концепция путешествий во времени, возможность межзвездных путешествий, влияние ускорения на человеческое тело, а также потенциальные риски и ограничения при навигации в космосе на высоких скоростях.

## [Atopile: Проектирование печатных плат с помощью кода](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Создатели atopile разработали язык с открытым исходным кодом и инструментарий под названием atopile для описания схем с помощью кода.
- Цель состоит в том, чтобы эффективно абстрагировать электронику и обеспечить возможность повторного использования проектов, вдохновляясь рабочим процессом инженеров-программистов при проектировании оборудования.
- Компилятор atopile генерирует нетлисты и выбирает компоненты для схемы, ориентируясь на проектирование печатных плат низкой и средней сложности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile - это инструмент, позволяющий проектировать печатные платы с использованием кода, с упором на автоматизацию, совместную работу и выбор компонентов.
- В статье рассматриваются ограничения современных средств проектирования электроники и проблемы преобразования визуальных схем в код.
- В книге рассматривается потенциал программной экосистемы в аппаратной инженерии, включая оптимизацию выбора компонентов, преимущества подхода, основанного на коде, и потенциальный рост сообщества разработчиков с открытым исходным кодом.

## [Аутентификация на основе SMS: Компании, обвиняемые в атаках с подменой SIM-карт](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Компании, использующие SMS для входа в аккаунт и сброса пароля, должны нести ответственность за атаки с подменой SIM-карт.
- Атаки с подменой SIM-карт происходят, когда злоумышленники обманом заставляют операторов связи перенести номер телефона жертвы на ее устройство, предоставляя доступ к данным SMS-аккаунта и конфиденциальной информации.
- Такие известные компании, как Apple, Google и PayPal, приняли SMS-аутентификацию, несмотря на ее известные недостатки, и автор приводит аргументы в пользу использования более безопасных вариантов, таких как Authy или Google Authenticator.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- В беседе рассматриваются различные методы аутентификации аккаунта и меры безопасности, такие как SMS, Yubikeys, приложения TOTP и электронная почта.
- Существуют разногласия по поводу надежности и эффективности использования SMS для целей, связанных со счетами, из-за опасений атак с подменой SIM-карт.
- В ходе обсуждения подчеркиваются ограничения и уязвимости различных методов аутентификации, содержится призыв к ужесточению правил и улучшению внедрения многофакторной аутентификации для достижения баланса между безопасностью и удобством пользователей.

## [Сколько самозанятых людей поддерживают свои предприятия без внешнего финансирования?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Докладчик интересуется количеством самозанятых и их профессиями, особенно теми, кто открыл собственное дело без финансовой поддержки извне.
- Им интересно понять, как эти люди могут обеспечивать себя без внешнего финансирования.
- Докладчик хочет узнать, как обстоят дела в сфере предпринимательства и какие стратегии используют индивидуальные предприниматели для поддержания своего бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Беседа затрагивает различные аспекты самозанятости, такие как прибыльность различных профессий, налоговые последствия, проблемы и вознаграждения.
- Особое внимание уделяется индустрии программного обеспечения в Польше, а также преимуществам и рискам фриланса в этой сфере.
- Беседа рассказывает о преимуществах собственного бизнеса, включая потенциал финансового успеха и личной самореализации.

## [Законопроект Палаты представителей Вашингтона борется с ложными признаниями, запрещая полиции лгать на допросах](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Законопроект, предложенный в Вашингтоне, направлен на то, чтобы запретить полицейским лгать во время допросов, чтобы решить проблему ложных признаний и способствовать этичному поведению правоохранительных органов.
- Цель законопроекта - повысить подотчетность и укрепить целостность системы уголовного правосудия.
- Если этот закон будет принят, он может оказать существенное влияние на тактику полицейских допросов и надежность признаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Беседа затрагивает различные аспекты неправомерных действий полиции, включая обман во время допросов и проблемы, с которыми сталкиваются государственные защитники.
- Высказываются опасения по поводу ложных признаний, принуждения и отсутствия ответственности у сотрудников полиции.
- Подчеркивается важность юридического представительства и риски взаимодействия с полицией без адвоката, а также затрагиваются вопросы расы и доверия к правоохранительным органам.

## [Что вы построили с помощью LLM? - Изучение применения и развертывания LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Человеку интересно узнать, какие проекты другие создали с помощью LLM (больших языковых моделей).
- Они упоминают о разработке расширения для Chrome, позволяющего пропускать спонсорские разделы в видеороликах на YouTube, и об экспериментах с использованием LLM для объяснения цепочек вызовов функций в разных языках программирования.
- Он также заинтересован в изучении технологического стека и методов развертывания, используемых другими в своих проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- В резюме освещаются различные проекты и инициативы, использующие языковые модели, такие как GPT-3 и GPT-4.
- Среди проектов - расширения для хрома, ИИ для обучения продажам, чат-боты, инструменты транскрипции и организации, приложения для изучения языков, а также различные инструменты автоматизации и ИИ.
- Обсуждаются проблемы, ограничения и усовершенствования языковых моделей, а также потенциал ИИ в подготовке к кодированию интервью, обобщении контента, документировании услуг и анализе финансовых результатов.

## [Компания Weaveworks закрывается, оставляя профессионалов отрасли разочарованными](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Компания Weaveworks, специализирующаяся на облачных технологиях, сворачивает свою деятельность, несмотря на высокие доходы и растущую клиентскую базу.
- Закрытие компании было вызвано нестабильным состоянием денежных средств и неудачной сделкой по слиянию и поглощению.
- Прилагаются усилия для обеспечения непрерывного развития и поддержки программного обеспечения Weaveworks с открытым исходным кодом, в частности CNCF Flux.
- Профессионалы отрасли разочарованы этой новостью, поскольку компания Weaveworks внесла значительный вклад в развитие экосистемы облачных вычислений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, стартап, специализирующийся на инструментах управления Kubernetes, закрылся, несмотря на значительный доход и финансирование.
- Пост генерального директора в LinkedIn говорит о том, что они стремились выглядеть более привлекательными для приобретения.
- В связи с этим возникают вопросы о принятии решений и менталитете "выстрела в луну", распространенном в стартапах, где рост часто имеет приоритет над прибыльностью.

## [Посетите Hacker News в случайный день](https://randomhackernews.com/)

- Пользователь разработал сайт, позволяющий изучить первую страницу Hacker News за случайный день между сегодняшним и 19 февраля 2007 года.
- Изначально сайт создавался для личного пользования, но теперь он стал общедоступным, поскольку создатель считает, что он может быть интересен и другим.
- На этом сайте пользователи могут ознакомиться с заголовками, обсуждениями и активностью на Hacker News за различные даты в прошлом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- В дискуссионной ветке Hacker News за август 2009 года затронут целый ряд тем, включая предпочтения при просмотре веб-страниц, недовольство поведением ссылок и ценность функций веб-истории.
- Пользователи выражают недовольство гниением ссылок на сайте и обсуждают распространенность новостей об Erlang.
- Также обсуждаются стартап-школа в Стэнфорде, анализ архива Hacker News на предмет данных и прибыльность YouTube. Также сообщается о технических проблемах с Firefox под Linux и Windows.

## [UUID v7: Резюме процесса рассмотрения Home Commitfest 2024-03 и приложения](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- В настоящем обзоре представлена документация по проекту Home Commitfest на 2024-03 гг. и дается представление о процессе рассмотрения и ходе работы над различными темами.
- Обсуждается тема UUID v7, включая авторов, рецензентов и текущий статус процесса рецензирования.
- Приложения и комментарии, относящиеся к теме UUID v7, также включены в резюме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Дискуссия ведется вокруг преимуществ и недостатков использования UUID в базах данных PostgreSQL.
- Некоторые утверждают, что UUID не нужны для большинства приложений, в то время как другие считают, что они повышают масштабируемость и производительность.
- Обсуждаются также реализация, версии, проблемы конфиденциальности и последствия для безопасности UUID, а также их влияние на сортировку, разделение и производительность баз данных.

## [Ученые предлагают добавить 6-ю категорию в шкалу ураганов](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- В недавнем исследовании было предложено включить в шкалу ураганных ветров Саффира-Симпсона новую категорию - категорию 6.
- Эта новая категория будет посвящена усилению мощности и разрушительных возможностей тропических циклонов в связи с изменением климата.
- В исследовании использовались данные о прошлых штормах, анализ максимальной потенциальной интенсивности и модели изменения климата, чтобы подтвердить необходимость присвоения категории 6.
- Добавление этой категории позволит более точно отразить риски, связанные с изменением климата, и стимулировать обсуждение вопросов информирования общественности о рисках, связанных с ураганами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Ученые предлагают добавить новый ураган категории 6 в связи с ростом интенсивности, но скептики критикуют методологию исследования и манипуляции с данными.
- Надежные и непротиворечивые данные крайне важны для научных исследований, особенно для таких политически чувствительных тем, как изменение климата.
- Нынешняя система классификации, основанная на скорости ветра, может не отражать потенциальный ущерб от штормовых нагонов и наводнений, что подчеркивает необходимость усовершенствованных систем оценки, учитывающих такие факторы, как инфраструктура, штормовой нагон и риск наводнений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Победители конкурса Vesuvius Challenge 2023 расшифровали 2000-летний свиток с помощью машинного обучения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0%20Vesuvius%20Challenge%202023%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B8%202000-%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%206%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
