---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Исчерпывающее руководство по SQL для исследователей данных: 100 запросов и примеров](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Представленная информация является всеобъемлющим ресурсом для преподавания SQL преподавателям, охватывая такие темы, как управление базами данных, SQL-запросы, объединение данных, оконные функции, транзакции, триггеры, работа с данными JSON и взаимодействие Python с базами данных.
- Материал включает в себя инструкции по настройке, базовые понятия и примеры SQL-запросов с их результатами для различных сценариев.
- В книге также рассматриваются такие понятия, как агрегатные функции, ограничения, апсерт, нормализация, и приводятся фрагменты кода, демонстрирующие использование SQLite и Python, включая обработку исключений, работу с датами и временем, использование SQL в блокнотах Jupyter и использование Pandas с SQLite. Также прилагается список ключевых терминов, связанных с базами данных и SQL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- В кратком обзоре рассматриваются вопросы науки о данных, SQL и смежные темы, а также определение и ожидания от роли специалиста по исследованию данных.
- Это подчеркивает путаницу в различных названиях и ожиданиях в этой области.
- Обсуждается польза таких инструментов, как ChatGPT, для написания SQL-запросов на простом английском языке, а также проблемы, связанные с использованием Clickhouse для SQL-соединений и работы с временными рядами данных.
- Даны рекомендации по учебникам SQL, ресурсам для оптимизации запросов, а также предложено использовать DuckDB.

## [Утечка данных из банка HSBC раскрывает мошеннические ипотечные кредиты, выдаваемые за счет фальшивых китайских доходов в сфере недвижимости Торонто](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Разоблачитель из канадского банка HSBC раскрыл факты мошенничества с ипотечными кредитами в Торонто, в которых фигурировали поддельные доходы китайцев и которые оценивались в сумму более 500 миллионов долларов.
- Эти мошеннические кредиты на покупку жилья выдавались по меньшей мере 10 отделениями HSBC в районе Торонто с 2015 года, причем в период пандемии Covid-19 их количество увеличилось.
- Покупатели из китайской диаспоры получали ипотечные кредиты от HSBC и при этом требовали непомерные зарплаты за удаленную работу в Китае, используя поддельные документы для отмывания денег.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Канадский банк HSBC предположительно причастен к мошенничеству с ипотечными кредитами, выданными покупателям из китайской диаспоры в Торонто, в котором, возможно, участвовали сотрудники и старший менеджер.
- Проблема может выйти за рамки одного филиала и распространиться на весь банк, вызывая опасения по поводу отмывания денег, мошенничества, завышенных цен на жилье и потенциальных рисков для канадской банковской системы.
- В центре обсуждения - влияние необлагаемого налогом дохода на рынок недвижимости Торонто, нормативно-правовое регулирование, роль иностранных покупателей и возможные последствия для мировой экономики, учитывая падение китайского рынка недвижимости и контроль над движением капитала.

## [Исчерпывающее руководство по использованию PostgreSQL в различных приложениях и сценариях](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- В резюме приводится список инструментов и ресурсов для использования PostgreSQL в различных приложениях и сценариях.
- Он содержит ссылки на репозитории GitHub, где можно найти примеры кода и дополнительную информацию по таким темам, как фоновые и cron-задания, очереди сообщений, ГИС/картография, журналы аудита, контроль доступа, авторизация, функции поиска, данные временных рядов, графические данные, иностранные данные, HTTP-взаимодействие, API, события/репликация/CDC, модульные тесты, миграции, информационные панели/интерфейсы, визуализация данных и языковые серверы.
- Мы приглашаем читателей поделиться любыми другими ресурсами или инструментами, о которых они знают.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL - это универсальная, но сложная система управления базами данных, часто используемая при разработке программного обеспечения.
- В этом отрывке рассказывается о преимуществах и ограничениях использования PostgreSQL и рекомендуется использовать существующую технологию, когда это возможно.
- Она дает представление о различных паттернах и библиотеках для эффективного использования, масштабирования, работы со сложными архитектурами приложений и понимания компромиссов между различными базами данных.

## [Признание мировых проблем и прогресса: Путь к лучшему будущему](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Статья подчеркивает двойственную природу мира, признавая, что в нем есть как негативные стороны, так и области прогресса.
- На примере детской смертности автор подчеркивает достигнутые успехи, признавая при этом существующие проблемы.
- В статье утверждается, что признание как проблем, так и прогресса имеет решающее значение для веры в потенциал лучшего мира.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- В ходе обсуждения затрагиваются различные темы, такие как глобальное состояние, рост населения и экономики, истощение ресурсов, изменение климата, уровень преступности и политическая поляризация.
- Представлены различные точки зрения, как оптимистичные, так и пессимистичные, демонстрирующие сбалансированный подход.
- Подчеркивается сложность и проблемы, связанные с этими вопросами, а также важность достоверных данных, непредвзятости и участия в продуктивных дискуссиях.

## [GPT против юристов: Языковые модели превосходят людей в юридических обзорах](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Было установлено, что большие языковые модели (БЯМ) по точности определения юридических вопросов не уступают или даже превосходят человеческих специалистов по анализу договоров.
- LLM значительно быстрее людей, они способны завершить обзор за секунды, а не за часы.
- Использование магистров права в юридической отрасли способно произвести революцию в этой сфере, повысив доступность и эффективность, а также сократив расходы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- ИИ и языковые модели (LLM) обсуждаются на предмет их влияния на юридическую профессию.
- Мнения об их эффективности и ограничениях неоднозначны: одни предлагают интегрировать их с юристами, другие высказывают опасения по поводу точности и ответственности.
- Потеря рабочих мест в юридической отрасли и необходимость принятия нормативных актов для ее защиты также являются предметом обсуждения. Дополнительными проблемами являются конфиденциальность, неправомерное использование данных и важность человеческого участия в решении юридических вопросов.

## [Бета-версия jQuery 4.0.0: Исправления ошибок, улучшения производительности и нестандартные изменения](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Вышла бета-версия jQuery 4.0.0, в которой исправлены ошибки, улучшена производительность и внесены некоторые изменения.
- Поддержка IE с детьми была удалена в этом обновлении.
- jQuery Foundation предлагает различные ресурсы, включая обучение, мероприятия, документацию, поддержку и форумы, чтобы помочь пользователям изучить jQuery и внести свой вклад в развитие сообщества jQuery.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Участники обсуждают актуальность и значимость jQuery в современной веб-разработке, в частности его незаменимость для сайтов на базе WordPress.
- Сторонники отмечают его простоту и универсальность в решении различных задач.
- И наоборот, сторонники современных JavaScript-фреймворков, таких как React, утверждают, что необходимость jQuery субъективна по сравнению с новыми технологиями.

## [Совершенствование программ командной строки: Современные обновления для принципов UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- В тексте представлены рекомендации по совершенствованию программ командной строки, основанные на современных обновлениях традиционных принципов UNIX.
- В ней подчеркивается важность разработки программ CLI с учетом интересов пользователя и соблюдения хорошего дизайна пользовательского интерфейса и соглашений CLI.
- В документе рассматривается ценность и принципы проектирования интерфейсов командной строки, включая ясность, удобство для восприятия и ориентированность на человека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- В статье рассматривается текущее состояние и преимущества интерфейсов командной строки (CLI).
- В разделе комментариев рассматривается целый ряд вопросов, таких как значение опции "сухой прогон" в командах, поведение команд при передаче или перенаправлении, различные подходы к запуску окружений и выполнению кода, предпочтение вложенных CLI по сравнению с отображением всех опций в одном месте, а также проблемы, связанные с созданием CLI как для человека, так и для машины.
- Мнения о будущем командной строки и роли ИИ расходятся, однако признается, что CLI по-прежнему используются и имеют большое значение.

## [Bluesky открывает социальную сеть для публики с новыми возможностями](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Открытая социальная сеть Bluesky теперь открыта для всех желающих без необходимости ввода кода приглашения.
- Платформа разрабатывает такие функции, как инструменты для модерации и пользовательские ленты.
- Они экспериментируют с "федерацией", целью которой является создание более открытой и настраиваемой сети, где разработчики могут самостоятельно размещать сервер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky - это децентрализованная социальная сеть, целью которой является развитие открытой федерации.
- Бизнес-модель Bluesky сравнивают с влиянием Netscape на веб-разработку, хотя мнения о ее значимости неоднозначны.
- Высказываются опасения по поводу финансовой устойчивости Bluesky и проблем монетизации, а также технических трудностей, переносимости аккаунтов, отключения серверов и необходимости регулирования в технологической индустрии.

## [AdGuard Home: DNS-сервер, блокирующий рекламу и трекеры в масштабах всей сети](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home - это программное обеспечение для всей сети, которое блокирует рекламу и слежку на всех устройствах в вашем доме, действуя в качестве DNS-сервера и перенаправляя домены слежения.
- Он предлагает такие функции, как настраиваемые списки блоков, мониторинг сетевой активности и возможность добавления пользовательских правил фильтрации.
- AdGuard Home - это проект с открытым исходным кодом, который может быть установлен различными способами и не собирает статистику использования, если не настроен на это.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Пользователи обсуждают эффективность различных DNS-серверов, блокирующих рекламу, таких как PiHole, NextDNS и AdGuard Home.
- Пользователи делятся своими впечатлениями о совместимости сайтов, задержках и надежности при использовании этих инструментов.
- Также обсуждаются вопросы конфиденциальности, цены и возможности настройки, а также различные мнения о пользе и преимуществах различных решений для блокировки рекламы.

## [Потепление океана превысило цели Парижского соглашения, показало новое исследование](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Губки из Карибского бассейна предоставили исторические доказательства того, что температура океана начала повышаться из-за сжигания ископаемого топлива в 1860 году, на 80 лет раньше, чем считалось ранее.
- Нынешние температуры уже на 1,7°C теплее доиндустриального уровня, что превышает цели, установленные Парижским соглашением.
- Исследование подчеркивает важность использования палеоклиматических данных для дополнения инструментальных записей и призывает пересмотреть доиндустриальный референтный период, используемый МГЭИК.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- В этом резюме представлен обзор различных тем, связанных с изменением климата, таких как потепление океана, отсутствие демократической поддержки и противодействие промышленности.
- В нем подчеркивается необходимость изменения поведения и инфраструктуры, а также решения проблемы неравномерного воздействия изменения климата и его стоимости.
- Также обсуждаются роль возобновляемых источников энергии, выбросы Китая и снижение потребления углерода, а также потенциал электромобилей в качестве решения проблемы.

## [Mozilla Monitor Plus: Автоматическое удаление данных и защита конфиденциальности](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Компания Mozilla Monitor, ранее известная как Firefox Monitor, представила новую услугу платной подписки под названием Monitor Plus.
- Monitor Plus обеспечивает пользователям автоматическое удаление данных и постоянный мониторинг личной информации, которая была скомпрометирована в результате утечки данных.
- Сервис позволяет пользователям взять под контроль свою конфиденциальность в Интернете, давая им возможность запрашивать изменения или удаление своих личных данных с сайтов брокеров данных, получать предупреждения о нарушениях и удалять свою информацию с более чем 190 сайтов брокеров данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Компания Mozilla запустила новый сервис под названием Mozilla Monitor Plus, который автоматически удаляет личную информацию у брокеров данных.
- Высказывались опасения, что брокеры могут получить больше информации, но Mozilla решает этот вопрос в своей политике конфиденциальности.
- Реализация решения с использованием фильтра цветения считается маловероятной.
- В комментариях обсуждаются ограничения централизованных служб защиты данных и вводится понятие минимизации имен запросов в DNS.
- Другие сервисы, такие как Optery, OneRep и Incogni, упоминаются и сравниваются по возможностям и ценам.
- Некоторые пользователи выражают удовлетворение работой Optery, в то время как другие высказывают опасения по поводу партнерских отношений и сторонних скриптов.
- В беседе также обсуждаются Firefox Relay и альтернативные провайдеры для защиты конфиденциальности.
- Правила ЕС создают трудности при предоставлении определенных услуг.
- Также обсуждаются вопросы ценообразования, эффективности удаления данных, конфиденциальности и безопасности данных.
- Некоторые пользователи выражают недоверие к Mozilla и критикуют решения руководства компании.
- Также критикуется взимание платы с людей за удаление их личной информации.
- Общая дискуссия охватывает широкий спектр тем, связанных с защитой конфиденциальности и удалением данных у брокеров.

## [Go 1.22: новые возможности, оптимизации и обновления платформы](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 - это последний выпуск языка программирования Go, в котором внесены улучшения и изменения в различные аспекты, такие как инструментарий, среда выполнения и библиотеки.
- Обновления включают в себя улучшение веб-интерфейса инструмента трассировки, улучшение предупреждений в инструменте ветеринарии, оптимизацию сборки мусора и снижение затрат памяти.
- В выпуске представлены новые пакеты, обновления существующих пакетов и изменения в таких пакетах, как encoding/json, go/ast и database/sql. Также включены обновления для конкретных платформ, такие как позиционно-независимые исполняемые файлы на macOS и поддержка порта loong64 и OpenBSD на big-endian 64-битном PowerPC.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Разговор идет о таких языках программирования, как Typescript, Go и Dart, обсуждаются их преимущества, проблемы и стандарты кодирования.
- Обновления и изменения в Go, такие как добавление функции "sql.Null[T]" и улучшения в стандартной библиотеке, обсуждаются и ценятся сообществом.
- Участники делятся своим опытом и мнениями о разработке языка и переходе на новые версии, добавляя ценные идеи в разговор.

## [Миллионные убытки: зараженные "умные" зубные щетки 3M совершили швейцарскую DDoS-атаку](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Хакеры заразили около трех миллионов "умных" зубных щеток в Швейцарии и использовали их для DDoS-атаки на сайт одной из компаний.
- В результате атаки компания понесла ущерб в миллионы евро.
- Зубные щетки были уязвимы к взлому из-за их операционной системы на базе Java.
- Эксперты по кибербезопасности рекомендуют владельцам устройств обновлять их, отслеживать любую подозрительную активность и использовать защитное программное обеспечение, чтобы обезопасить себя от подобных атак.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- В ходе обсуждения рассматриваются риски и проблемы безопасности, связанные с подключенными к интернету зубными щетками и "умными" устройствами.
- Участники ставят под сомнение достоверность новостной статьи о том, что "умные" зубные щетки использовались в DDoS-атаках.
- Высказываются различные опасения, включая безопасность устройств, конфиденциальность данных, потенциальную слежку и важность более совершенных мер безопасности для смарт-устройств.

## [Определение приоритетов важности сервера: Необходимость регулярного отслеживания](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- В главном машинном зале компании произошел серьезный сбой в системе кондиционирования воздуха, в результате чего пришлось обесточить машины.
- Этот инцидент показал, что необходимо отслеживать, какие машины являются критически важными, а какие - нет, чтобы лучше планировать будущие ограничения по охлаждению или питанию.
- Хотя автор признал важность документирования этой информации, он отметил, что она может быть не приоритетной из-за текущих работ по обслуживанию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Отрывок и поток комментариев охватывают такие темы, как управление серверами, центры обработки данных и ИТ-инфраструктура.
- Среди ключевых тем - важность управления активами и оценки критичности, а также отношение к серверам как к скоту, а не домашним животным.
- Обсуждаются проблемы реализации этого подхода, использование облачных сервисов, необходимость резервирования и отказоустойчивости серверной системы, а также ограничения, стоимость, бюджетные ограничения в академических кругах и важность документации и организации.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исчерпывающее руководство по SQL для исследователей данных: 100 запросов и примеров" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%20SQL%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%3A%20100%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%207%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
