---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Скончался Джон Уокер, основатель компании Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- Джон был ученым-компьютерщиком и инженером-электриком, который скончался 2 февраля 2024 года.
- Он работал в вычислительном центре Университета Кейс Вестерн Резерв, а позже основал компанию Autodesk.
- О пути и работе Джона можно узнать из его книги "Досье Autodesk" и на его сайте Fourmilab.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Скончался Джон Уокер, основатель Autodesk, оставивший после себя наследие в области разработки программного обеспечения и свою книгу "Диета хакеров".
- Комментаторы обсуждают первые годы существования Autodesk и переход к более ориентированной на бизнес индустрии.
- Влияние Уокера на технологическое сообщество признано, а также ведется разговор о CICO для снижения веса, отслеживании прогресса и важности физических упражнений.

## [Создание поисковой системы на Python с помощью асинхронного кода и алгоритма BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Автор делится своим опытом создания поисковой системы с нуля с помощью Python для решения проблемы, связанной с тем, что небольшие сайты трудно найти в поисковых системах.
- Поисковая система состоит из таких компонентов, как краулер, инвертированный индекс, ранжировщик и интерфейс.
- Автор повысил скорость работы краулера за счет использования асинхронного кода с библиотекой asyncio.
- Они внедрили алгоритм ранжирования BM25 в свою поисковую систему и приводят примеры в своем классе по поисковым системам.
- Для взаимодействия с поисковой системой было создано небольшое приложение FastAPI, хотя некоторые расширенные функции в нем отсутствуют.
- В планах на будущее - добавить возможности семантического поиска и поощрять других пользователей добавлять RSS-канал в свои блоги.
- Благодаря этому проекту автор лучше понял Solr и преимущества асинхронного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- В резюме рассказывается о поисковой системе, созданной всего на 80 строках кода на языке Python.
- Обсуждаются различные темы, такие как проблемы с подбором фраз, использование RSS-каналов для сбора информации и предпочтения в именовании переменных.
- В ней также затрагиваются вопросы важности строк кода, добавления функциональности нечеткого поиска, рекомендательных движков, инструментов для обработки данных, проблем масштабируемости и авторских взглядов на понимание файловой структуры.

## [Радикальный триумф подкастинга: где бы вы ни получали свои подкасты](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Подкастинг - это открытая и расширяющая возможности технология, которая не контролируется ни одной компанией, что позволяет создателям сохранять право собственности и контроль над своим контентом и аудиторией.
- В отличие от таких платформ, как YouTube или TikTok, подкастинг предотвращает рекламу, основанную на наблюдении, и восстанавливает неэффективность рекламы, что может принести пользу создателям и создать более здоровую медиа-экосистему.
- Подкастинг демонстрирует, что открытый веб может процветать и вдохновлять другие бесхозные и децентрализованные системы в технологической и медиаиндустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney сотрудничает с Epic Games, инвестируя 1,5 млрд долларов в новую игровую вселенную](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney инвестирует 1,5 миллиарда долларов в приобретение доли в компании Epic Games, разработчике популярной игры Fortnite.
- Это крупнейший шаг Disney в игровую индустрию и стратегический шаг, направленный на расширение своего присутствия в игровом мире.
- Партнерство между Disney и Epic Games предполагает разработку новых игр и создание развлекательной вселенной, включающей контент Disney, Pixar, Marvel, Star Wars и других франшиз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney инвестирует 1,5 миллиарда долларов в Epic Games, ориентируясь на возрастную группу 13-25 лет, чтобы увеличить свое присутствие на этом рынке.
- Ожидается, что совместные скины в Fortnite принесут обеим компаниям дополнительный доход, хотя есть опасения, что сотрудничество может оказаться не очень крутым.
- Партнерство вызывает дискуссии о возможности превращения Epic Games в виртуальный мир, подобный Disney World, а также о продолжающейся юридической борьбе между Epic Games и Apple.

## [SerenityOS: искупительное путешествие Андреаса Клинга через кодинг](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Андреас Клинг разработал SerenityOS в качестве личного терапевтического проекта и для того, чтобы занять свое время после реабилитации.
- Операционная система, созданная на основе Windows 2000, получила положительные отзывы пользователей.
- Клинг стремится к прозрачности и подотчетности, выкладывая свои разработки на YouTube и поощряя участие других.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Обсуждается широкий спектр тем, связанных с разработкой операционных систем, включая создание игрушечной операционной системы и необходимость улучшения семантики файловой системы и унификации API.
- В нем рассматриваются достижения и инновации в области файловых систем и баз данных, а также проблемы доступа к ресурсам и их резервирования в системе.
- В беседе также затрагиваются вопросы пользы образовательных проектов ОС, удобства использования и ностальгии по старым операционным системам, а также потенциал транзакционной семантики в файловых системах.

## [Unison Cloud: Комплексная платформа для хостинга, развертывания и тестирования](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud предоставляет ряд функций для размещения веб-сервисов, межсервисных вызовов, развертывания, хранения, управления журналами, пакетных вычислений, управления секретами и конфигурациями, а также локального тестирования.
- Пользователи могут быстро развертывать HTTP- и WebSocket-сервисы и осуществлять межсервисные вызовы, не сталкиваясь с сериализацией или сетевыми сложностями.
- Unison Cloud предлагает стабильные URL-адреса для именованных сервисов, доступ к хранилищам со статической типизацией, просмотр и трансляцию журналов в пользовательском интерфейсе, пакетное выполнение заданий, загрузку и доступ к секретам и конфигурации, а также простое локальное тестирование сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison - это новый язык программирования и API, предназначенный для решения проблем масштабирования и распределенных систем, но он может подойти не всем.
- Unison предлагает такие преимущества, как идеальный инкрементный кэш компиляции и кэширование по адресам содержимого для тестирования.
- Уникальные возможности и подход к программированию Unison вызывают интерес и восхищение, однако существуют некоторые опасения, связанные с использованием проприетарного решения.

## [Китайские сайты, выдающие себя за местные новостные издания, распространяют дезинформацию и совершают нападения: Кампания PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Сеть под названием PAPERWALL, состоящая из 123 китайских сайтов, выдающих себя за местные новостные издания в 30 странах, распространяет пропекинскую дезинформацию и совершает личные нападения.
- Кампания проводится китайской PR-компанией Shenzhen Haimaiyunxiang Media. Сайты используют материалы местных СМИ, пресс-релизы и государственные СМИ, маскируя свои политические мотивы коммерческим контентом.
- PAPERWALL связан с Tencent Computer Systems, крупной китайской корпорацией, и действует через облачный сервис Tencent Cloud, нацеливаясь на отдельных людей и страны с помощью теорий заговора и усиленных атак. Это свидетельствует о растущей вовлеченности Китая в агрессивные операции влияния.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Представляем ChatGPT 4: усовершенствованная система подсказок искусственного интеллекта](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- В тексте представлены различные разделы, посвященные инструментам Python, Dalle и Browser, а также рекомендации по созданию изображений и использованию инструмента браузера для поиска и цитирования.
- В нем содержатся инструкции по составлению комплексных и последовательных ответов и указаны конкретные правила, которым необходимо следовать.
- В текст также включены комментарии пользователей и реклама.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Обсуждались различные темы, связанные с языковыми моделями ИИ, включая их ограничения, предвзятость и проблемы с авторскими правами.
- Участники заявили о необходимости прозрачности, подотчетности и повышения эффективности моделей ИИ.
- Влияние искусственного интеллекта на общество, например, на повествование, выбор профессии и доступность информации, также стало темой для обсуждения, подчеркнув продолжающиеся дебаты и опасения, связанные с технологией искусственного интеллекта.

## [Приложение: Больше, чем кажется на первый взгляд](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Последние исследования показали, что аппендикс, который раньше считался бесполезным органом, на самом деле играет важную роль в поддержке иммунной системы и обитании полезных бактерий в кишечнике.
- Аппендицит, воспаление аппендикса, чаще встречается в регионах с диетой с низким содержанием клетчатки, что может быть связано с гипотезой гигиены.
- В настоящее время ведутся работы по разработке альтернативных методов лечения аппендицита, позволяющих избежать хирургического удаления, поскольку исследования показали потенциальную пользу для здоровья при сохранении аппендикса. Это подчеркивает важность изучения мелких анатомических деталей и постоянного выявления вариаций и функций человеческого тела.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Дискуссии ведутся вокруг роли и значения человеческого аппендикса.
- Мнения о его назначении расходятся, включая его эмбриологическое значение и роль в поддержке иммунной системы.
- Дискуссии посвящены последствиям аппендэктомии, влиянию на иммунитет и микрофлору кишечника, а также экзистенциальному вопросу о высших силах.

## [Toyota инвестирует 1,3 млрд долларов в завод в Кентукки для производства электрических внедорожников и аккумуляторов](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota инвестирует 1,3 миллиарда долларов в заводской комплекс в Кентукки для производства трехрядного электрического внедорожника для американского рынка.
- Деньги также будут использованы для будущего производства электромобилей, включая сборку аккумуляторных элементов для других EV.
- Инвестиции не приведут к созданию новых рабочих мест на территории комплекса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota инвестирует 1,3 миллиарда долларов в свой завод в Кентукки по производству электромобилей и аккумуляторных батарей, что обусловлено такими факторами, как более низкая заработная плата и привлекательные налоговые льготы.
- Обсуждения в этой теме затрагивают такие темы, как уровень бедности, социальные услуги и неравенство в образовании в разных штатах.
- Среди других тем - опыт лизинга компании Tesla, успех гибридных автомобилей Toyota и экологические последствия использования электромобилей. Кроме того, обсуждаются вопросы государственной поддержки производства и ее влияние на солнечную индустрию, а также критика субсидий и налоговых льгот для компаний.

## [Разработчики YouTube успешно запустили план по отказу от Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Команда веб-разработчиков YouTube разработала план, призванный побудить пользователей Internet Explorer 6 (IE6) перейти на современный браузер из-за многочисленных проблем, которые он вызывал.
- Они разместили на YouTube небольшой баннер, призывающий пользователей IE6 обновиться, что привело к 50-процентному сокращению числа пользователей IE6 на платформе в течение одного месяца.
- Другие сайты Google также приняли подобные баннеры, что привело к значительному снижению глобального трафика IE6. Однако команда решила воздержаться от реализации подобного плана в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные аспекты веб-браузеров, такие как влияние Internet Explorer (IE) и соперничество между IE и Netscape.
- В ней рассказывается о доминировании WebKit для рендеринга, о проблемах, с которыми сталкиваются разработчики, и о сравнении таких браузеров, как Safari и Chrome.
- Также упоминаются усилия по постепенному отказу от IE6 и потенциальный контроль крупных платформ, в частности тактика Google. Беседа дает представление об эволюции и проблемах веб-разработки и совместимости браузеров.

<head>
  <meta property="og:title" content="Скончался Джон Уокер, основатель компании Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%20%D0%A3%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D1%80%2C%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Autodesk&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%208%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
