---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC запрещает использовать искусственный голос в робозвонках](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC заявила, что использование голосов, созданных искусственным интеллектом, в робозвонках является незаконным в соответствии с TCPA.
- Это постановление было единогласно принято FCC для борьбы с технологией глубокой подделки аудио- и видеоматериалов, используемой в робозвонках и мошеннических смс.
- Решение направлено на борьбу с использованием искусственных голосов, чтобы защитить потребителей от мошеннических действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Вопрос о законности голосов, генерируемых искусственным интеллектом, в робозвонках обсуждается, и есть аргументы как за, так и против регулирования.
- Принцип "Шевронного предпочтения" подвергается тщательному изучению в связи с голосами искусственного интеллекта в робозвонках.
- Более широкое обсуждение включает в себя баланс полномочий между административными органами и законодательной властью, проблемы регулирования новых технологий и отсутствие консенсуса по спорным вопросам.

## [Mozilla назначает нового генерального директора на фоне перехода к защите данных](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. объявила о смене руководства: генеральный директор Митчелл Бейкер покидает свой пост, чтобы сосредоточиться на искусственном интеллекте и интернет-безопасности.
- Лаура Чемберс, член совета директоров Mozilla, имеющая опыт работы в таких компаниях, как Airbnb и PayPal, будет временно исполнять обязанности генерального директора.
- Этот шаг связан с тем, что Mozilla стремится решать проблемы конфиденциальности и проблемы, возникающие в связи с большими технологиями и искусственным интеллектом, а также фокусируется на разработке продуктов и политики, которые ставят во главу угла контроль над пользовательскими данными и предлагают альтернативы существующим бизнес-моделям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla назначила нового генерального директора, уделяющего особое внимание конфиденциальности данных, что вызвало дискуссии о лидерстве и сокращении доли компании на рынке.
- В настоящее время ведутся споры о высокой зарплате бывшего генерального директора и проблемах, с которыми сталкивается Mozilla, конкурируя с Google Chrome.
- Среди других обсуждаемых тем - вознаграждение руководителей, провал FirefoxOS и стратегии по привлечению пользователей к браузеру Firefox.

## [Gemini запускает мобильное приложение и усовершенствованную модель искусственного интеллекта для кодирования и творчества](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Компания Gemini, ранее известная как Bard, выпустила мобильное приложение и Gemini Advanced с версией Ultra 1.0.
- Gemini Advanced предоставляет пользователям доступ к продвинутой модели ИИ Ultra 1.0 для решения таких задач, как кодирование, логическое мышление и творческие проекты.
- Усовершенствованный опыт Gemini Advanced доступен в более чем 150 странах, а в будущем планируется добавить еще больше языков и мест. Он входит в премиум-план Google One AI, цена которого составляет 19,99 доллара в месяц, и предлагает индивидуальное обучение, помощь в кодировании и создании контента. Пользователи могут сотрудничать и обращаться за помощью на устройствах Android и iOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Компания Google провела ребрендинг своей языковой модели "Бард" на "Близнецы" и запустила мобильное приложение и Gemini Advanced.
- Решение о смене названия вызвало неоднозначную реакцию: одни пользователи предпочитают ассоциировать Bard с речью, другие считают Gemini более подходящим для связи с освоением космоса.
- В ходе дискуссии также были затронуты такие темы, как значение названий продуктов, восприятие пользователями, возможности Gemini, опасения по поводу возможного неправильного толкования или путаницы, позиция Google в гонке ИИ, удержание талантов, а также ограничения моделей ИИ в понимании языка и выдаче точных ответов.

## [VirtualBox теперь поддерживает гипервизор KVM благодаря выпуску с открытым исходным кодом от Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Компания Cyberus Technology разработала бэкэнд KVM с открытым исходным кодом для VirtualBox, позволяющий монитору виртуальных машин работать с гипервизором Linux KVM, а не с его проприетарным модулем ядра.
- Этот выпуск предоставляет пользователям альтернативный вариант запуска VirtualBox на гипервизоре KVM, что потенциально повышает производительность и совместимость.
- Открытый исходный код бэкэнда предоставляет разработчикам возможность вносить свой вклад, улучшать и настраивать интеграцию VirtualBox с KVM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- В беседе обсуждается выпуск бэкэнда KVM с открытым исходным кодом для VirtualBox, что расширяет возможности программного обеспечения для виртуализации.
- Пользователи сравнивают VirtualBox с другими вариантами виртуальных машин, учитывая такие факторы, как производительность, удобство использования и совместимость.
- Среди тем - разочарование от возможностей графического интерфейса для виртуализации, обсуждение GPU passthrough, virt-manager и различных технологий виртуализации, таких как UML и KVM, а также упоминания о функциях безопасности, лицензионных вопросах и потенциальных будущих разработках.

## [Ollama добавляет совместимость с API завершения чата OpenAI, позволяет локально использовать больше инструментов](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Платформа Ollama теперь совместима с OpenAI Chat Completion API, что расширяет ее возможности для работы с большим количеством инструментов и приложений на локальном уровне.
- Пользователи могут настроить Ollama, загрузив платформу и создав модель, а затем получить доступ к API через cURL или библиотеки OpenAI Python или JavaScript.
- Примеры интеграции демонстрируют, как Ollama может быть использована с другими библиотеками, включая Vercel AI SDK и Autogen, и упоминают о будущих улучшениях совместимости с OpenAI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Обсуждение ведется вокруг языковых моделей OpenAI, включая такие модели, как Ollama, Deepseek Coder 33B, Gemini Pro и Ultra.
- Пользователи делятся своим опытом, проблемами и предпочтениями, связанными с производительностью, совместимостью, простотой использования и безопасностью этих моделей.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как API OpenAI, необходимость более четких спецификаций и документации, общий стандарт API, инструменты и библиотеки, такие как Langchain и трансформаторы huggingface, а также обсуждаются вопросы распространения программного обеспечения, ценообразования и механизмов развертывания.

## [Google предлагает удобные варианты входа в систему и выбор языка для пользователей](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- В тексте предлагаются варианты входа в существующую учетную запись Google и создания новой учетной записи.
- Он предоставляет пользователям список языковых опций на выбор.
- В разделах "Помощь", "Конфиденциальность" и "Условия" имеются ссылки, обеспечивающие доступ к поддержке и информации о политике и правилах Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Выход Gemini Ultra вызвал бурные обсуждения среди любителей техники.
- Пользователям предлагается перейти по указанной ссылке, чтобы присоединиться к обсуждению Gemini Ultra.
- Есть упоминание о сайте, который позволяет пользователям одновременно использовать Gemini и ChatGPT, предлагая уникальный опыт.
- Комментарий касается брендинга Gemini Ultra, но дальнейшие подробности не приводятся.

## [Случайная оптимизация Blender VSE привела к значительным улучшениям](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Автор непреднамеренно поработал над редактором видеопоследовательностей (VSE) Blender'а и сделал несколько улучшений производительности, которые будут включены в следующий выпуск.
- Они улучшили векторный дизайн редактора изображений, реализовали многопоточность для преобразования RGB↔YUV и устранили проблемы с передискретизацией звука.
- Кроме того, они добавили новые варианты фильтрации для масштабирования изображений и оптимизировали различные эффекты в VSE. Несмотря на незнание области и кодовой базы, разработчики добились значительного прогресса всего за два месяца неполного рабочего дня и намерены продолжать вносить свой вклад в Blender в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Автор делится своим опытом более продуктивной работы в неоплачиваемых проектах по сравнению с оплачиваемыми, ставя под сомнение убеждение, что зарплата и прибыль являются единственными мотивами для работы.
- Обсуждается понятие работы и отрыв удовольствия от работы или игры, подчеркивается важность поиска мотивации в своей работе.
- Также упоминается влияние разработки программного обеспечения, выбор между оплачиваемой работой и работой, приносящей пользу, и потенциал помощи ИИ в создании лучшего приложения музыкального плеера для iOS.

## [Microsoft представила Sudo для Windows в сборке Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft представила Sudo для Windows в Windows 11 Insider Preview Build 26052, позволяющую пользователям запускать повышенные команды из неэквивалентной консольной сессии.
- Sudo для Windows - это проект с открытым исходным кодом на GitHub, который представляет собой эргономичное решение для пользователей, желающих поднять команду, не открывая новую консоль.
- Текущая версия Sudo для Windows поддерживает три варианта конфигурации и требует подтверждения пользователя через диалоговое окно UAC для повышения уровня. В будущем Microsoft планирует расширить документацию и рассказать больше о последствиях проекта для безопасности и планах открытого финансирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Обсуждение затрагивает несколько тем, связанных с Windows, таких как внедрение Sudo для Windows и интеграция команд для эффективных решений.
- Высказываются опасения по поводу использования имени "sudo" и возможности его перепутать.
- Также обсуждаются возможности PowerShell для разработки графических интерфейсов, разочарования разработчиков Windows, сложности с мерами безопасности и развертыванием программного обеспечения.

## [Funimation, принадлежащая Sony, стирает электронные библиотеки подписчиков, вызывая недовольство](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, сервис потокового вещания аниме, принадлежащий Sony, прекратит доступ к электронным библиотекам подписчиков после 2 апреля в связи со слиянием с Crunchyroll.
- Изначально подписчикам говорили, что они могут продолжать транслировать купленные фильмы и передачи неограниченное количество раз, но в результате слияния поддержка этих цифровых копий была прекращена.
- Покупатели расстроены, поскольку ничего не говорится о возврате денег за физические копии, такие как DVD или Blu-rays, которые они могли бы не купить, если бы знали о потере доступа к потоковому вещанию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Компания Sony получила отпор за удаление электронных библиотек, что вызвало дискуссию о защите прав потребителей, DRM и ответственности поставщиков цифрового контента.
- Пользователи предлагают такие решения, как введение минимальных сроков покупки, страхование или системы условного депонирования, а также привязка доступа к защите авторских прав.
- В ходе дискуссии также обсуждаются такие темы, как вводящая в заблуждение реклама, право собственности на цифровые носители, сравнение долговечности физических и цифровых носителей, а также законность копирования или скачивания медиафайлов с потоковых сервисов.
- Постоянно ведутся споры о влиянии пиратства и его этических аспектах, а также о том, что компании нарушают обещания и передают обязательства в ходе деловых операций.
- В целом беседа проливает свет на разочарование в DRM-ограничениях, ограничениях потоковых сервисов и необходимости усиления мер защиты потребителей.

## [Распределенные системы: Исчерпывающий список литературы, охватывающий теорию, модели и обнаружение отказов](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Этот документ представляет собой список литературы по распределенным системам, в котором содержится справочная информация и ресурсы по теме.
- В нем рассматриваются основы теории, различные модели, используемые в теории распределенных систем, и теоретические режимы отказов.
- В ней рассматривается важность обнаружения сбоев в распределенных системах, теорема CAP, передача сообщений, упорядочивание и различные модели согласованности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Участники обсуждают рекомендуемые книги и ресурсы для получения практического опыта работы с распределенными системами, включая работы Роберто Витилло, Мартина Клеппманна и Лесли Лэмпорта.
- Особое внимание уделяется практическому опыту, в частности, разработке проектов, использованию виртуальных машин или старого оборудования, а также изучению фреймворков и приложений.
- Для дальнейшего изучения рекомендуется курс MIT "Распределенные системы" и другие ресурсы, но конкретной рекомендации по книге о распределенных транзакциях нет.

## [Спецслужбы голландской полиции незаконно шпионили за общественными группами, нарушая законы о неприкосновенности частной жизни](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Комитет по надзору за службами разведки и безопасности (CTIVD) в Нидерландах установил, что полицейские спецслужбы в трех случаях незаконно следили за целыми общественными группами.
- Эти расследования нарушали голландское законодательство из-за вторжения в частную жизнь, а спецслужбы не обосновали должным образом необходимость проведения столь масштабных расследований.
- Целевые сообщества не уточняются, но они могут быть основаны на таких факторах, как этническая принадлежность, религиозные убеждения или профессиональная группа. Члены парламента призывают усилить контроль за деятельностью разведывательных служб и служб безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Дискуссия охватывает целый ряд тем, включая полицейскую слежку, фашизм, коррупцию и наблюдение за конкретными сообществами.
- Участники обсуждают вопросы, связанные с протестами, сельскохозяйственными субсидиями и балансом между конфиденциальностью и безопасностью.
- В ходе беседы подчеркивается важность достоверной информации, роль средств массовой информации и потенциальные риски централизованного хранения данных.

## [Канадское правительство инвестирует в борьбу с автоугоном с помощью запрета устройств](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Правительство Канады принимает федеральные меры по борьбе с автомобильными кражами и укреплению безопасности границ.
- Агентство пограничных служб Канады (CBSA) вложит 28 миллионов долларов в улучшение своих возможностей по расследованию и борьбе с автомобильными кражами.
- Различные государственные ведомства, включая Королевскую канадскую конную полицию (RCMP), Министерство юстиции Канады, Министерство транспорта Канады и Министерство инноваций, науки и экономического развития Канады (ISED), сотрудничают в целях укрепления правовой базы, модернизации стандартов безопасности транспортных средств и разработки решений для предотвращения автоугонов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Беседа затрагивает такие темы, как запрет устройства Flipper Zero в Канаде, эффективность прямой демократии и недостатки шифрования с помощью автомобильных ключей.
- Существуют разные мнения относительно запрета определенных устройств и его потенциального влияния на угон автомобилей и преступность.
- В разговоре также затрагиваются такие не связанные между собой темы, как государственное регулирование, экономика и иммиграция, а в целом внимание сосредоточено на эффективности регулирования, роли правительства и их влиянии на человека и общество.

## [Эффект дверного проема: как перемещение между локациями приводит к потере памяти](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- Эффект дверного проема" - это психологический феномен, при котором потеря памяти происходит при перемещении между местами или прохождении через дверные проемы.
- Это происходит из-за того, что мозг создает отдельные модели памяти для разных сред.
- Двери действуют как границы событий и влияют на сохранение памяти, приводя к увеличению ложных воспоминаний, но не влияя на забывание.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Эффект дверного проема - это феномен, когда люди часто забывают о своей цели, попадая в новое помещение, что привело к обсуждению на Reddit личного опыта и стратегий преодоления отвлекающих факторов, вызванных сменой обстановки.
- Обсуждение на Reddit охватывает такие темы, как контекстно-зависимое запоминание, пространственное присутствие, ассоциации памяти и опыт слепых людей.
- В некоторых комментариях выражается скептическое отношение к достоверности психологических исследований и подчеркивается важность тщательного экспериментального проектирования и воспроизведения результатов.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC запрещает использовать искусственный голос в робозвонках" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%20%D0%B2%20%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%85&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%209%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
