---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon незаконно уволила работника за то, что он рассказал о смерти коллеги](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Польский суд постановил, что компания Amazon незаконно уволила работника, который рассказал о смерти своего коллеги, подчеркнув такие проблемы, как бесчеловечное обращение, нарушение прав профсоюза и опасные условия труда.
- Суд признал, что Amazon нарушила права профсоюзов, но у компании еще есть возможность обжаловать решение в течение трех недель. Пока неясно, приведет ли это решение к существенным изменениям в политике Amazon.
- Работники сталкиваются с трудностями в организации из-за различий в трудовых договорах, хотя есть и положительные сдвиги, такие как правовая защита профсоюзных работников и возможные изменения при новом правительстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Сотрудник Amazon в Польше утверждает, что его незаконно уволили за то, что он рассказал о смерти коллеги, что вызывает опасения по поводу возможных репрессий в отношении американских сотрудников.
- Беседа охватывает такие темы, как различия в состоянии дорог в разных штатах, различия в налоговых системах во Флориде и Калифорнии, опыт сотрудников, сталкивающихся с праздниками на рабочем месте и отделами кадров, а также динамика власти между работодателями и сотрудниками.
- В нем также обсуждаются вопросы объединения в профсоюзы, прибыльности Amazon и обязанности работодателей обеспечивать безопасные условия труда.

## [OpenTTD: игра для транспортных магнатов с открытым исходным кодом](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD - это симулятор с открытым исходным кодом, который очень похож на классическую игру "Transport Tycoon Deluxe", но при этом включает в себя новые функции.
- Она предлагает более крупные карты, многопользовательский режим, вмещающий до 255 игроков, усовершенствованные алгоритмы поиска пути и широкие возможности настройки.
- Игра доступна, поддерживает несколько языков и имеет различные улучшения в интерфейсе. Кроме того, она совместима с различными операционными системами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, игра в жанре транспортного симулятора, отмечает свое 20-летие и готовится к большому релизу.
- Игроки делятся своими любимыми элементами игры, такими как саботаж друзей и создание пробок, в то время как некоторые считают, что игре не хватает сложности, и предлагают ввести испытания.
- В беседе также обсуждаются сравнения с другими играми-симуляторами, такими как Factorio, а также советы для новых игроков и обсуждение обновлений и доступности игры в Steam.

## [Aho: Реализация Git в AWK для образования и развлечений](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" - это реализация Git, написанная на AWK и предназначенная для развлекательных и образовательных целей.
- В нем рассматриваются внутренние аспекты Git и используются новые возможности GNU AWK.
- Инструкции по запуску проекта доступны, но он может не работать гладко на BSDs/Mac.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Обсуждение на Hacker News сосредоточено вокруг языка программирования Awk и его преимуществ перед Perl, Python и Ruby.
- Участники отмечают простоту и отсутствие проблем с зависимостями как преимущества Awk, но есть опасения по поводу его пригодности для сложных задач.
- Среди других тем разговора - отсутствие обновлений Awk, предложения по улучшению, его использование в среде командной строки Linux, обработка текста и эффективность в маршрутизаторах с ограниченным объемом памяти.

## [Как учиться эффективно: Исчерпывающее руководство для достижения успеха](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Статья предлагает подробное руководство по эффективной учебе, затрагивая различные аспекты, такие как тайм-менеджмент, конспектирование, активное чтение, домашние задания, подготовка к экзаменам, исследования и написание эссе.
- Она подчеркивает важность поиска индивидуальных методов обучения и предлагает практические советы, основанные на личном опыте.
- Статья также опровергает теории о стилях обучения и содержит ссылки на дополнительные ресурсы по эффективному чтению, обращению за помощью к учителям и подготовке к тестам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- В ходе обсуждения рассматриваются эффективные стратегии обучения, в том числе спор между конспектированием и пониманием содержания.
- Обсуждаются различные стили обучения и важность мотивации, а также различные техники обучения.
- В тексте также затрагиваются вопросы улучшения результатов тестов SAT, роли мотивации в долгосрочном обучении, а также важности кодирования и извлечения информации для сохранения памяти.

## [Svelte: Волшебный, ориентированный на пользователя веб-фреймворк для создания крутых вещей](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte - это веб-фреймворк, который ценит веб и фокусируется на оптимизации для получения положительного опыта, а не на погоне за популярностью.
- Svelte отдает приоритет HTML как основному языку для описания пользовательских интерфейсов и поощряет прогресс и инновации в веб-разработке.
- Фреймворк делает упор на качественный дизайн, стремясь придать Svelte ощущение волшебства и дать пользователям возможность создавать крутые вещи без обширных технических знаний. Он ориентирован на сообщество, ценит консенсус и обратную связь и стремится стать лучшим фреймворком для любого типа приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Фреймворк Svelte обсуждается, и пользователи по-разному оценивают его достоинства и недостатки.
- Некоторым пользователям он нравится тем, что похож на HTML и удобен в использовании, другие же критикуют его за отход от HTML и усложнение.
- Обсуждаются плюсы и минусы использования HTML по сравнению с другими языками для описания пользовательского интерфейса, ограничения HTML для динамических интерфейсов, а также важность понимания базовых технологий. Проводятся сравнения с другими фреймворками, такими как React, NextJS и Vue, обсуждаются вопросы синтаксиса, директив компилятора, оптимизации производительности и пользовательского опыта.

## [Подросток подозревается в том, что руководил службой "Сваттинг", которая атаковала школы и церкви, подвергая опасности тысячи людей](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Подросток из Калифорнии Алан Уинстон Филион подозревается в том, что он организовывал службу "сваттинга", предлагая за вознаграждение мистифицированные угрозы взрыва и массовых расстрелов через приложение для обмена зашифрованными сообщениями Telegram.
- Филион использовал эти фальшивые звонки в школах, церквях и даже в Верховном суде, представляя серьезную опасность для тысяч людей.
- Автор Патрик С. Томлинсон, ставший жертвой нескольких случаев своттинга, выступает за ужесточение законодательства и приравнивание своттеров к домашним террористам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Обсуждения посвящены сваттингу, включая такие темы, как реакция полиции, ответственность и обучение.
- Высказываются опасения по поводу опасностей, которым подвергаются жертвы и полицейские.
- Предлагаемые решения включают ужесточение наказаний для "своттеров" и улучшение методов проверки перед отправкой групп спецназа.

## [Стабилизированная аренда 1 спальни в Нью-Йорке: Высокая комиссия брокера угрожает доступности жилья](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Брокер в Квинсе, штат Нью-Йорк, выставил на продажу двухкомнатную квартиру по цене ниже рыночной за 1100 долларов в месяц, но с комиссией брокера в 15 000 долларов, что затрудняло съем жилья из-за необходимости авансового платежа.
- Чрезмерные брокерские комиссии на рынке недвижимости Нью-Йорка создают трудности для арендаторов, желающих переехать.
- Был предложен новый законопроект городского совета, который переложит ответственность за выплату брокерского вознаграждения с арендатора на сторону, нанявшую брокера, но критики утверждают, что это может привести к повышению арендной платы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- В ходе обсуждения затрагиваются различные темы, связанные с жильем, такие как цены на аренду, налоги на недвижимость, доступность жилья и роль кредитной истории при аренде.
- Упоминаются специфические проблемы в разных странах и городах, такие как нехватка жилья в Германии и брокерские комиссии в США.
- В ходе беседы особое внимание уделяется проблемам и различным точкам зрения, связанным с жильем, а также подчеркивается важность справедливого и доступного жилья.

## [Стать мастером подземелья: Инновационный процесс собеседования для инженеров службы поддержки в стартапе](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Один из стартапов разработал уникальный процесс собеседования для инженеров службы поддержки, который включает в себя симуляцию условий, напоминающих ежедневные задачи на работе.
- Кандидатам предоставляют поддельный продукт, документацию и очередь писем/вопросов, и они должны решить их, как это было бы в реальной жизни.
- Процесс включает в себя дополнительные активы для каждого билета, чтобы имитировать решение проблем без переписки, подобно мастеру подземелий в Dungeons and Dragons.
- Симуляция помогает оценить навыки кандидатов в решении проблем и дает ценные сведения об их способностях.
- Однако существуют проблемы, связанные с установлением границ для кандидатов и обеспечением последовательности в работе интервьюеров.
- В целом этот процесс собеседования получил положительные отзывы и стал более интересным для кандидатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Процесс собеседования для инженеров-программистов меняется: упор делается на алгоритмические вопросы, а не на опыт работы в реальном мире.
- Опытным кандидатам может быть трудно подготовиться к таким вопросам, что вызывает сомнения в справедливости.
- Среди других тем для обсуждения - влияние крупных технологических компаний, использование вопросов в стиле leetcode, ограничения в оценке практических навыков и влияние экономических систем на доступ к передовым инструментам.
- Обсуждается эффективность различных методов интервью, таких как домашние задания и стандартизированные интервью, а также важность сбора данных и привлечения нескольких рецензентов.
- Обсуждаются эффективные стратегии найма разработчиков программного обеспечения, в том числе определение требований к работе, постановка соответствующих вопросов, оценка любознательности и энтузиазма, а также предложение конкурентоспособной оплаты труда.

## [Walmart, Delta и Starbucks используют искусственный интеллект для отслеживания сообщений сотрудников](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile и Starbucks используют технологию искусственного интеллекта от стартапа Aware для мониторинга сообщений сотрудников на таких платформах, как Slack и Microsoft Teams.
- Технология искусственного интеллекта Aware анализирует настроения сотрудников и выявляет такие проявления поведения, как домогательства и несоблюдение норм.
- Доход Aware растет на 150 % в год, а среди ее клиентов - крупные компании со штатом около 30 000 человек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Такие компании, как Walmart, Delta и Starbucks, используют технологию искусственного интеллекта для отслеживания сообщений сотрудников, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и корпоративного контроля над сотрудниками.
- В ходе дискуссии поднимаются вопросы об угнетающей рабочей среде, эрозии социального доверия, необходимости принятия законов о неприкосновенности частной жизни и этических последствиях практики наблюдения.
- Обсуждаются такие темы, как ручное шифрование сообщений, преимущества и риски анализа настроений, а также возможное неправомерное использование личной информации работодателями. Также упоминается важность конфиденциальности на рабочем месте, потенциальная дискриминация по возрасту и стратегии, ориентированные на молодые возрастные группы.

## [Работа в GitLab: Смешение опыта в области производительности, управления и расстановки приоритетов](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Автор проработал в GitLab шесть лет и недавно ушел, поделившись своим опытом и мыслями.
- Они обсуждают достижения, такие как повышение производительности, создание инструментов и внедрение новых функций в компании.
- Среди проблем, с которыми они столкнулись, - проблемы с руководством, низкая производительность и разногласия, из-за которых они ушли.
- Критикуется процесс принятия решений в GitLab и расстановка приоритетов при принятии решений по продуктам.
- В статье освещаются проблемы, связанные с установкой SaaS в сравнении с самостоятельным хостингом, и подчеркивается важность быстрого развертывания кода.
- В заключение автор дает неоднозначный отзыв о своей работе в GitLab, рекомендуя ее как хорошее место для работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Обсуждаются различные темы, включая языки программирования, управление, выгорание, зарплаты в зависимости от местоположения и влияние на местную экономику.
- Ведутся споры о пригодности языков и систем, важности эффективного управления, проблемах удаленной работы и справедливости оплаты труда в зависимости от местоположения.
- В статье говорится о том, что компании должны иметь стандартную формулу вознаграждения, учитывающую такие факторы, как шардинг и время развертывания для достижения организационного успеха.

## [Сборник радиостанций, транслирующих музыку из демосцены и видеоигр](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- На этой странице собраны ссылки на радиостанции, транслирующие музыку из демосцены и видеоигр.
- Список содержит ссылки на домашние страницы, плейлисты и потоки для каждой станции.
- Пользователи могут искать похожие станции по жанру или ключевым словам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- В этом посте представлены ссылки на различные радиостанции, транслирующие музыку из демосцены и видеоигр, которыми поделились пользователи, предоставляя коллекцию ресурсов для энтузиастов.
- Rainwave.cc был отмечен за уникальную функцию, которая позволяет слушателям влиять на выбор песен с помощью системы голосования.
- Пользователи также делятся другими сайтами и радиостанциями, связанными с демосценой и музыкой видеоигр, расширяя спектр возможностей для заинтересованных лиц.

## [Переход домена верхнего уровня .GOV от Verisign к Cloudflare: Используется уникальный подход к подписанию DNSSEC](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- В презентации обсуждался переход домена верхнего уровня .GOV от Verisign к Cloudflare и их подходы к подписанию DNSSEC.
- Verisign использовала автономную подпись с RSA и NSEC3, а Cloudflare - онлайн-подпись с ECDSA и NSEC.
- Обширное тестирование не выявило никаких проблем при одновременном использовании NSEC и NSEC3, что позволило использовать их при переходе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Компания Verisign передала операции по управлению доменом верхнего уровня .GOV компании Cloudflare, что вызвало дискуссию о сложности DNS и простоях домена .nz.
- Возникают предположения о партнерстве правительства с Cloudflare, потенциальной слежке АНБ, а также путанице вокруг управления DNS-серверами и капчи.
- Этот шаг ставит под вопрос ценностное предложение Cloudflare и ее роль в управлении критически важной интернет-инфраструктурой.

## [Удаленные уроки игры на фортепиано с помощью Web MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- Разработчик создает приложение для видеоконференций, предназначенное специально для уроков игры на фортепиано, чтобы решить проблемы, с которыми сталкиваются репетиторы и ученики, использующие такие платформы, как Skype или Zoom.
- Приложение использует WebRTC для передачи данных, включая мультимедиа, MIDI-состояние и, в конечном итоге, нотные файлы и другие музыкальные данные.
- Минимальный жизнеспособный продукт (MVP) приложения показал себя лучше, чем ожидалось, и разработчик открыт для отзывов и предложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect - это успешная платформа для удаленных уроков игры на фортепиано с использованием Web MIDI API.
- Пользователи могут записаться на уроки и приобрести рекомендованный USB MIDI-адаптер.
- Обсуждается значение взвешенных клавиш в обучении игре на фортепиано, а также рассматриваются альтернативные варианты, такие как клавишные инструменты и MIDI-интерфейсы.

## [7 советов, как укрепить отношения в День святого Валентина](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Статья предлагает семь советов по укреплению отношений в День святого Валентина.
- Эти советы помогут людям улучшить и укрепить отношения со своими партнерами.
- В статье приводятся практические советы и предложения, которые можно применить для создания более значимого и приятного впечатления от Дня святого Валентина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Обсуждение охватывает широкий круг тем, связанных с комедией, юмором и несчастьем.
- В ней рассматривается потенциальное эмоциональное истощение, вызываемое смехом, критика Платоном искусства и литературы, а также изображение человеческой жизни в средствах массовой информации.
- В ней также рассматривается ответственность авторов, связь между комедией и личными проблемами, а также использование юмора в качестве механизма преодоления трудностей.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon незаконно уволила работника за то, что он рассказал о смерти коллеги" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20%D0%BD%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%20%D1%83%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%BE%D0%BD%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%20%D0%BE%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%B8&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2011%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
