---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Самобалансирующийся куб: Дизайн с открытым исходным кодом позволяет достичь баланса и вращения, как у куба](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Автор создал балансирующий куб на основе "Cubli", разработанного исследователями из ETH Zürich.
- Куб использует умные элементы управления и реактивные колеса, чтобы балансировать на одном углу и вращаться вокруг своей оси.
- Конструкции куба находятся в открытом доступе и служат в качестве учебного и исследовательского проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- В беседе рассматриваются различные темы, связанные с инженерией, в том числе проектирование самобалансирующегося куба и распространенные инженерные ошибки.
- Также обсуждаются методы проб и ошибок и проблемы правильного подключения кабелей.
- Беседа посвящена радости программирования, начиная с простых проектов, и этическим аспектам инженерной деятельности.

## [Поиск работы в качестве разработчика программного обеспечения: Советы и стратегии](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Автор делится своим личным опытом увольнения с работы разработчика программного обеспечения и рассказывает о трудностях, с которыми он столкнулся при поиске новой работы.
- Они столкнулись с трудностями при поиске работы на таких платформах, как LinkedIn, но с большим успехом воспользовались сайтом Demando.
- Автор подчеркивает важность опыта работы с конкретным языком программирования, подготовки к собеседованиям по кодированию и стратегий, которые они использовали для переговоров о зарплате.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Разработчики программного обеспечения на рынке труда сталкиваются с такими проблемами и разочарованиями, как отсутствие рекрутеров и высокие требования к специальным техническим навыкам.
- Многие люди сталкивались с отказами и предложениями работы с более низкой зарплатой, чем их нынешние должности.
- Репутация компаний FAANG, особенно Amazon, упоминается при обсуждении практики найма, перехода от крупных технологических компаний к стартапам и опасений по поводу нечестности в резюме. Также обсуждаются вопросы дискриминации, предвзятости и использования фотографий при приеме на работу.

## [Битовый лиминал: 256-байтовый код открывает тревожные сны и одержимость](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Человек натыкается на загадочную VHS-кассету под названием "Bitwise Liminal", и после ее просмотра ему начинают сниться странные сны.
- Они исследуют его и обнаруживают, что он содержит 256-байтную программу, которую они открывают в веб-браузере.
- Программа начинает мешать им спать, и они зацикливаются на ней, что приводит к интригующей концовке с загадочным посланием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Короткометражный фильм под названием "Bitwise Liminal" был создан с использованием всего 256 байт кода.
- Фильм был найден на старой VHS-кассете и отреставрирован с помощью специализированного программного обеспечения.
- Код, созданный в веб-браузере, генерирует визуально поразительный опыт, напоминающий тревожные сны, заслужив похвалу за минималистичный подход и отличительный визуальный стиль.

## [OpenStreetMap совершает революцию благодаря интерактивным векторным картам](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap внедряет векторные плитки на своем веб-сайте, расширяя возможности настройки и взаимодействия с картографическими данными.
- Пол Норман, опытный картограф, был привлечен к руководству этим проектом.
- Переход на векторные плитки повысит удобство работы пользователей, откроет новые возможности, такие как 3D-карты, и облегчит интеграцию дополнительных наборов данных. OpenStreetMap Foundation просит пожертвования для поддержки этого начинания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- В статье рассматривается использование векторных карт OpenStreetMap для офлайн-навигации и дается представление о различных приложениях и программных вариантах для доступа к данным OpenStreetMap и их стилизации на различных устройствах.
- Обсуждаются альтернативные поставщики карт, самостоятельное размещение векторных карт, проблемы с внедрением векторных плиток, а также опасения по поводу нарушения доверия и отсутствия поддержки в сообществе OpenStreetMap.
- Обсуждаются противоречия вокруг проекта OSM Buildings, а также рекомендации по улучшению сервиса OSM Vector Tile и необходимость стандартизированного формата векторных плиток. Кроме того, в статье рассматривается интеграция наборов тайлов в картографическую экосистему, а также преимущества и ограничения использования PMTiles для обновления и обслуживания тайлов карт в проекте OpenStreetMap.

## [Удаление и уничтожение готовых фильмов: должно ли это быть уголовно наказуемым деянием?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- В статье утверждается, что акт удаления и уничтожения готовых фильмов, таких как "Койот против Acme", должен быть классифицирован как уголовное преступление.
- Аргумент основан на убеждении, что такие действия равносильны нападению на искусство и творческое самовыражение.
- В статье продвигается идея о том, что правовая защита должна распространяться на завершенные фильмы, чтобы предотвратить их уничтожение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Тема обсуждения - преднамеренное уничтожение фильмов для целей налогообложения, аргументы за и против такой практики.
- Дискуссия охватывает вопросы художественной целостности, индивидуальной и корпоративной свободы, оценки активов, потенциальной эксплуатации общественных ресурсов и влияния на киноиндустрию.
- Возникают вопросы о законности, этике и налоговых последствиях уничтожения активов для списания налогов, а также о правах на интеллектуальную собственность, сложностях кинопроката и влиянии налоговых льгот на киноиндустрию.

## [Согласование языковой модели с предпочтениями человека с помощью RLHF и LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- В тексте представлена концепция согласования языковой модели (LLM) с предпочтениями человека с помощью технологии обучения с подкреплением и обратной связью (RLHF).
- DataDreamer - это программное обеспечение, которое упрощает процесс выравнивания.
- В примере, приведенном в тексте, показано, как обучить LLM на базе данных о предпочтениях человека и оптимизировать его ответы в соответствии с предпочтениями человека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- В центре обсуждения - плюсы и минусы различных подходов к исследованию машинного обучения, таких как RLHF + PPO, RLHF с LLM в DPO и локальное обучение с подкреплением.
- Участники обсуждают значение абстракций и сокращения количества строк кода в проектах по программированию.
- Рассматриваются жизнеспособность и проблемы RLHF, включая эффективное управление и сбор данных, а также высказываются критические замечания и предложения по улучшению представленных примеров кода.

## [Почему инженеры-программисты любят деревообработку](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Статья подчеркивает параллели между деревообработкой и разработкой программного обеспечения, указывая на общие черты в создании инструментов, управлении ресурсами, проектировании и ощутимых результатах.
- В нем подчеркивается мотивация, обусловленная наличием пользователей или получателей творений в обеих областях.
- Автор признает, что его привлекает деревообработка, но выражает неизменную страсть к программной инженерии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Инженеры-программисты находят деревообработку все более популярным хобби благодаря ощутимым результатам, отработанным техникам и чувству завершенности.
- Деревообработка представляет собой уникальную задачу, поскольку в ней нет возможности "отменить", что приносит не только удовольствие, но и затраты на исправление или отказ от ошибок.
- Деревообработка дает возможность учиться, не прибегая к постоянному изобретению новых вещей, и позволяет использовать обрезки для будущих проектов.

## [Obsidian: Программное обеспечение, поддерживаемое пользователем, поддерживающее принципы](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian - это программное приложение, которое полностью поддерживается своими пользователями и не имеет венчурных инвесторов.
- Цель компании - оставаться маленькой и придерживаться своих принципов, ставя во главу угла удовлетворение пользователей и качество продукции, а не рост.
- Поддерживая пользователей, Obsidian стремится создавать программное обеспечение, которое дает пользователям контроль над их данными и конфиденциальностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как переход стартапов на венчурное финансирование, принципиальная разработка программного обеспечения, визуальное редактирование и блокировка поставщиков в связи с приложением Obsidian, предпочтение приложений для заметок с открытым исходным кодом, а также важность приоритета поддержки пользователей и создания желаемых продуктов независимо от источника финансирования.
- Освещаются риски и преимущества, связанные с компаниями, поддерживаемыми венчурными фондами, и программным обеспечением с открытым исходным кодом.
- На протяжении всего обсуждения подчеркивается важность создания продуктов, которые нужны людям, и обеспечения поддержки пользователей.

## [Представляем Miracode: Читаемый шрифт для программирования, вдохновленный Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Писатель разработал новый шрифт для программирования под названием Miracode, который черпает свое вдохновение в популярной игре Minecraft.
- Преобразовав пиксели шрифта Monocraft в штрихи, автор добился более читабельной и отточенной визуальной эстетики для Miracode.
- Автор активно ищет отзывы о своем недавно созданном шрифте, что говорит о желании улучшить и доработать его дизайн.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode - это шрифт для программирования Minecraft, разработанный для того, чтобы быть более разборчивым, чем Monocraft.
- Он использует специальный алгоритм для преобразования пикселей в штрихи, в результате чего текст становится более гладким и читаемым.
- Шрифт включает лигатуры для терминов программирования, таких как TODO, что делает его уникальным.

## [Релиз Popcorn Time 0.5.0: Новые возможности и исправления ошибок](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Существует форк popcorn-desktop с публичным уведомлением, имеющий 605 звезд и 8,6 тыс. проблем с кодом.
- Последняя версия, 0.5.0, содержит такие новые функции, как обновленная среда выполнения NW.js, вкладка "Аниме", вкладка "Просматриваемое", опция Seedbox, поддержка внешнего плеера VLC flatpack, опция "Прозрачность" для пользовательского интерфейса "Фильмы/Сериалы" и новая тема под названием Dutchy's Dark Orange.
- Исправления касаются таких проблем, как высокое использование процессора/памяти WebTorrent, неработающие закладки, перевод заголовков, проигрыватель Chromium по умолчанию, сохранение magnet-ссылок, отсутствие иконок провайдеров и реализация масштабирования плакатов серии. Кроме того, обновлены система сборки, устаревший код, провайдеры торрент-сборников, трекеры и модули/зависимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Пользователи недовольны проблемами совместимости Popcorn Time и обсуждают альтернативные методы, например, использование облачного сервера для загрузки и потоковой передачи фильмов.
- Обсуждаются преимущества различных разрешений и управление большими коллекциями медиафайлов, а также концепция хранения фильмов.
- Опасения вызывают надежность технологии, меры безопасности данных и потенциальная необходимость лечения в крайних случаях. Использование неподписанного установочного пакета для пользователей MacOS также вызывает опасения относительно его источника и подлинности, а также роли подписи кода. Разговор также затрагивает эволюцию экосистемы JavaScript, Popcorn Time как вариант потокового вещания, а также контентную стратегию Netflix и ограничения библиотеки. Также обсуждаются приватные трекеры, соотношение загрузки к скачиванию и проблемы безопасности.

## [Меньше кузенов: как снижение рождаемости меняет детство](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Недавнее исследование показало, что по мере снижения рождаемости у канадских детей становится все меньше двоюродных братьев и сестер, что приводит к уменьшению расширенных семей.
- Эта тенденция характерна не только для Канады, но и для всего мира, что приводит к изменению детского опыта.
- Многие канадцы предпочитают отложить родительство или не заводить детей, что усугубляет сокращение числа двоюродных братьев и сестер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Онлайн-дискуссия охватывает различные темы, в том числе опыт детства, создание семьи, стоимость жилья и снижение рождаемости.
- Участники делятся личными историями, спорят о достоверности показателей домовладения, освещают проблемы доступного жилья и анализируют влияние общества на решение завести детей.
- В беседе рассматриваются участие государства, ожидания общества, финансовые факторы, плюсы и минусы родительства, подчеркивается сложный и многогранный характер этих тем.

## [Javalin: Легкий веб-фреймворк для Java и Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin - это удобный, легкий веб-фреймворк для Java и Kotlin, известный своей простотой и гибкостью.
- Он построен на веб-сервере Jetty и обеспечивает бесшовную интеграцию между Java и Kotlin.
- Javalin поддерживает OpenAPI и завоевал значительную популярность с момента своего запуска в 2017 году, имея процветающее сообщество и большое количество загрузок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- В статье и на дискуссионном форуме рассматриваются различные веб-фреймворки для Java и Kotlin, такие как Javalin, Spring Boot, Jakarta EE и MicroProfile.
- Пользователи анализируют плюсы и минусы этих фреймворков, включая простоту, удобство использования, ограничения в документации и производительность.
- Рассматриваются споры о микрофреймворках в сравнении с фреймворками, включаемыми в батареи, а также проблемы поддержки библиотек сообщества, обсуждаются ограничения и проблемы использования таких фреймворков, как Django и Spring.

## [Orbit: Профилировщик производительности для разработчиков на C/C++](https://github.com/google/orbit)

- Orbit - это автономный профилировщик нативных приложений для Windows и Linux, который помогает разработчикам выявлять проблемы с производительностью в сложных приложениях.
- Он визуализирует поток выполнения без необходимости изменения кода или перекомпиляции целевого приложения.
- Orbit поддерживает нативные приложения, написанные на таких языках, как C, C++, Rust или Go, и в первую очередь ориентирован на версию для Linux, но с некоторыми ограничениями может использоваться и для локального профилирования Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit - это профилировщик производительности, разработанный компанией Google для C/C++ приложений, ориентированных в основном на Linux, с ограниченной поддержкой Windows.
- Есть опасения по поводу будущего Orbit, поскольку Google инвестировала в другой профилировщик под названием Perfetto.
- Пользователи сравнивают Orbit с другими профилировщиками, такими как VTune и Tracy, но мнения о его полезности расходятся.

<head>
  <meta property="og:title" content="Самобалансирующийся куб: Дизайн с открытым исходным кодом позволяет достичь баланса и вращения, как у куба" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%D1%83%D0%B1%3A%20%D0%94%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D1%8C%20%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D1%83%20%D0%BA%D1%83%D0%B1%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
