---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Антитеза: Революция в автономном тестировании программного обеспечения](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, стартап, который более пяти лет провел в режиме невидимости, разработал платформу для детерминированного автономного тестирования программного обеспечения.
- Изначально технология была разработана во время создания их предыдущей компании FoundationDB - распределенной базы данных с транзакциями ACID.
- Antithesis сотрудничает с такими организациями, как MongoDB и Ethereum Foundation, чтобы предоставить эту возможность тестирования другим компаниям, и стремится сократить время от появления ошибки до ее обнаружения, постоянно тестируя сборки программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Беседа затрагивает множество тем в области разработки программного обеспечения, таких как "10-кратные инженеры", проблемы измерения производительности и значение раннего опыта программирования.
- Здесь также обсуждается потенциальное влияние таких инструментов, как Antithesis, на тестирование программного обеспечения и рассматриваются концепции детерминизма и поиска ошибок в разработке программного обеспечения.

## [Стабильный каскад: Эффективная генерация изображений с меньшим латентным пространством](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade - это кодовая база для генерации изображений, предлагающая сценарии обучения и вывода.
- Он использует меньшее латентное пространство, что приводит к ускорению вывода и удешевлению обучения.
- Модель достигает коэффициента сжатия 42, что позволяет кодировать большие изображения, сохраняя четкие реконструкции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Обсуждается широкий спектр тем, связанных с моделями AI, включая стабильный каскад, требования к VRAM и сравнение производительности различных моделей.
- Также обсуждаются юридические вопросы, связанные с лицензиями на программное обеспечение и ограничениями при создании изображений.
- Рассматриваются практические приложения, источники обучающих данных и возможность разработки быстрого видеокодека на основе ИИ.

## [Fly.io представляет графические процессоры для ускоренной обработки искусственного интеллекта в нескольких регионах](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, новый провайдер публичного облака, теперь предлагает GPU для ИИ-нагрузок, что позволяет ускорить обработку ИИ-задач.
- Они поставляют графические процессоры промышленного класса, которые можно подключать к приложениям, и предлагают инфраструктуру GPU в нескольких регионах по всему миру.
- Пользователи могут масштабировать использование GPU в зависимости от спроса и платить за время работы GPU только в случае необходимости, а для зарезервированных экземпляров и выделенных хостов предусмотрены скидки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Пользователи обсуждают негативный опыт использования Fly.io и Google Cloud Run, отмечая проблемы с надежностью и поддержкой.
- Возможности Apple Silicon являются предметом обсуждения, пользователи делятся своим опытом и обсуждают преимущества.
- Совместное использование кода под AGPL вызывает опасения, и пользователи обсуждают последствия и возможные альтернативные решения.

## [Открытие и преобразование оригинального предложения по WWW 1990 года: Проблемы, корректировки и сохранение](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Автор описывает свои усилия по открытию и преобразованию оригинального предложения Тима Бернерса-Ли по созданию Всемирной паутины 1990 года, сталкиваясь с проблемами форматирования и отсутствием диаграмм при использовании различных программ.
- Они эмулируют Macintosh 1990 года, чтобы просмотреть документ и внести коррективы, чтобы привести его в соответствие с оригиналом, а затем загружают измененную версию на GitHub для сохранения.
- В блоге также обсуждается неактивный статус проекта StarOffice и путаница, которую он создает с LibreOffice, а также различные темы, такие как старинные компьютеры, ретро-игры и возрождение старых сайтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Пользователи обсуждают сложности и проблемы совместимости при открытии и конвертировании старых документов Word.
- Предлагается использовать эмуляторы, альтернативные программы, например LibreOffice, и конвертировать файлы в PDF.
- В ходе беседы обсуждаются проблемы сохранения цифровых документов и важность открытых и легко воспроизводимых форматов файлов.

## [Андрей Карпати покидает OpenAI: размышления об интересном путешествии](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Андрей Карпати объявил о своем уходе из OpenAI, заявив, что это не было вызвано каким-либо конкретным инцидентом или разногласиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Андрей Карпати, известный исследователь в области искусственного интеллекта, покинул OpenAI, что вызвало вопросы о влиянии на образовательные ресурсы OpenAI.
- OpenAI работает над GPT-4, новой моделью языка ИИ, и обсуждает ограничения и потенциал таких моделей.
- Существует скептицизм по отношению к ChatGPT от OpenAI и идее технократов на государственных должностях.
- Кратко упоминается вклад Карпати в развитие искусственного интеллекта и проблемы, с которыми сталкиваются такие компании, как Xerox.
- Также обсуждаются технологии лидара и сравнение возможностей автономного вождения между Tesla и Mercedes.

## [ChatGPT оснащен памятью и пользовательскими элементами управления для расширенного общения](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI проводит испытания функции памяти для ChatGPT, которая позволяет ИИ вспоминать информацию из предыдущих разговоров.
- Пользователи имеют возможность контролировать память ChatGPT и могут активировать или деактивировать ее по мере необходимости.
- Функция памяти предназначена для улучшения будущих разговоров, позволяя ChatGPT запоминать важные детали, и эта функция распространяется на другие модели GPT для персонализации рекомендаций на основе предпочтений пользователя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- В этой теме обсуждаются различные аспекты ChatGPT от OpenAI, включая его функции, возможности и ограничения.
- Пользователи делятся своим опытом, разочарованиями и предложениями по улучшению.
- Среди тем обсуждения - инструмент "био", модели, основанные на памяти, ленивое кодирование, генерация кода, предвзятость и сокрытие знаний, функции поиска, организация и память в разговорах, а также использование ChatGPT для различных задач.

## [Стратегии центрирования элементов в CSS, включая Flexbox и CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- В учебнике рассматриваются различные методы центрирования элементов в CSS, такие как автоотступ, fit-content, margin-inline, Flexbox, позиционированный макет и CSS Grid.
- В ней рассказывается об использовании логических свойств для интернационализации и приводятся примеры и соображения по каждому методу.
- Статья подчеркивает важность глубокого понимания CSS и рекомендует читателям пройти полный курс CSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- В статье и обсуждении речь идет о трудностях и разочарованиях, связанных с центрированием элементов в CSS.
- Некоторые участники утверждают, что CSS предлагает способы достижения центрированности, в то время как другие выражают недовольство его сложностью и ограничениями.
- В беседе также затрагиваются вопросы совместимости браузеров, развивающихся технологий в веб-разработке, а также преимущества веб-платформы с точки зрения дизайна и совместимости.

## [Сила вклада в открытый исходный код, не связанного с кодом](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Нетехнические специалисты могут внести ценный вклад в проекты с открытым исходным кодом, выполняя такие задачи, как документирование, локализация, маркетинг, тестирование и управление сообществом.
- Такой вклад, не связанный с кодом, очень важен для успеха проектов с открытым исходным кодом, поскольку он помогает пользователям понять и использовать код.
- В статье рассказывается о возможностях участия в работе с открытым исходным кодом для людей с любым уровнем квалификации и объясняется, как вклад без кода может принести пользу карьере человека. В ней также даются советы сопровождающим, как поощрять и ценить тех, кто не вносит вклад в код.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Вклад, не связанный с кодом, особенно документация, играет решающую роль в успехе и развитии проектов с открытым исходным кодом.
- Вовлеченность нетехнических специалистов и влияние тех, кто не является разработчиком, являются важными факторами динамики проекта.
- Активное участие некодеров в проектах, таких как Mastodon, может способствовать их росту и успеху.

## [Освоение кодовых сниппетов и стилей на веб-страницах (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Текст содержит краткое описание фрагментов кода и стилей, встречающихся на веб-страницах, охватывая такие темы, как стили, фоны, JavaScript, cookies и манипуляции с URL.
- В нем содержится информация о включении функций и возможностей на веб-страницах.
- Упоминается история создания веб-страниц и манипулирование URL-адресами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Статья "Освоение программирования" получила положительные отзывы за то, что в ней рассказывается об эффективных навыках программирования, включая проблемы с развитием сленга и упрощением сложных концепций.
- Обсуждаются предложения Кента Бека и провал системы комплексного вознаграждения Chrysler (C3) в связи с принципами экстремального программирования (XP).
- В беседе также оцениваются успехи и неудачи практик XP и методологии Agile, а также концепция "Вам это не нужно" (YAGNI) и авторитет Кента Бека и Боба Мартина как инженеров-программистов.

## [Ручной почерк улучшает мозговую деятельность, превосходя печатание на машинке](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Рукописный почерк оказывает значительное влияние на связность мозга, так как при этом задействуется больше мозговой активности и более обширные участки мозга по сравнению с набором текста.
- Записи ЭЭГ использовались для анализа активности мозга во время выполнения заданий по написанию и набору текста.
- Исследование подчеркивает важность практики рукописного письма в учебной среде и делает вывод о том, что его не следует заменять машинописью в образовании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- В сообществе Hacker News ведутся оживленные дебаты об эффективности рукописного и печатного ввода для запоминания информации.
- Аргументы обеих сторон дискуссии говорят о том, что печатание на машинке более эффективно, в то время как письмо от руки способствует усвоению и запоминанию информации.
- Личные предпочтения, требования организации и цели обучения - факторы, которые влияют на выбор между написанием и набором заметок.

## [Чат с RTX от Nvidia: ИИ-чатбот для анализа локальных ПК](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Компания Nvidia выпустила раннюю версию Chat with RTX, чат-бота с искусственным интеллектом, который может работать на компьютере пользователя.
- Чатбот способен анализировать видеоролики на YouTube, искать локальные документы и обобщать информацию.
- Несмотря на некоторые ошибки и ограничения, приложение имеет потенциал для исследования и анализа данных, предоставляя альтернативу облачным чат-ботам для анализа личных файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Компания Nvidia создала чат-бот с искусственным интеллектом под названием Chat with RTX, который работает локально на компьютере пользователя, что ускоряет время отклика.
- Чатбот служит техническим демо для TensorRT-LLM, фреймворка, оптимизирующего время вывода для LLM на картах Nvidia.
- Пользователи сравнивают Чат с RTX с Dr. Sbaitso, приложением для психологов с искусственным интеллектом из 90-х, и обсуждают ограничения ранних технологий искусственного интеллекта.

## [Sparkle 2: безопасный и настраиваемый фреймворк обновления ПО для macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 - это фреймворк для обновления программного обеспечения для macOS, который обеспечивает безопасное и настраиваемое обновление приложений.
- Он поддерживает "песочницу", пользовательские интерфейсы и обновление внешних пакетов.
- Sparkle предлагает более быструю установку, дельта-обновления и использует RSS-рассылку информации о релизах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- В центре дискуссий - ностальгия по фреймворкам для обновления ПО, таким как Sparkle для macOS, и стремление к более упорядоченному пользовательскому опыту в загружаемых нативных программах.
- Также упоминаются Adium, Homebrew и альтернативные процессы обновления для Windows.
- В беседе также затрагиваются вопросы упадка программного обеспечения, обеспечивающего единый интерфейс для нескольких чат-сетей, и потенциал Matrix как федеративной платформы.

## [Парадокс приложений для знакомств: баланс между прибылью и удовлетворенностью пользователей](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Компании, создающие приложения для знакомств, такие как Match Group и Bumble, сталкиваются с проблемами, поскольку цены на их акции падают, и пытаются привлечь пользователей поколения Z.
- Бизнес-модель приложений для знакомств сталкивается с парадоксом: их успех зависит от того, найдут ли пользователи любовь и покинут ли они приложение, в то время как они стремятся заработать на пользователях.
- Некоторые пользователи утверждают, что приложения для знакомств стали хуже, поскольку для них приоритетом является зарабатывание денег, а не поиск партнеров, что может быть вызвано монополистическими стратегиями и неблагоприятным выбором на рынке.
- Потенциальные решения для улучшения пользовательского опыта включают предоставление более подробной информации о пользователе и внедрение рейтинговых систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Беседа затрагивает широкий круг тем, связанных с приложениями для знакомств, включая проблемы, прозрачность, отказы и стремление к спонтанному опыту.
- В ней рассматриваются вопросы привлекательности, искусственного интеллекта партнеров, вовлеченности пользователей и упадка знакомств.
- Обсуждаются ограничения и недостатки приложений для знакомств, а также возможные решения, такие как регулирование или некоммерческие системы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Антитеза: Революция в автономном тестировании программного обеспечения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%B7%D0%B0%3A%20%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2014%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
