---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Европейский суд запрещает ослабление надежного шифрования, защищает конфиденциальность и безопасность](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Европейский суд по правам человека вынес запрет на ослабление надежного сквозного шифрования, что напрямую влияет на планы Европейского союза по массовой слежке.
- Это решение имеет большое значение, поскольку оно обеспечивает защиту частной жизни и безопасности людей, гарантируя защиту их зашифрованных сообщений.
- Это решение фактически ставит крест на намерениях ЕС внедрить широкомасштабные меры слежки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Европейский суд по правам человека постановил, что принуждение людей к расшифровке зашифрованных сообщений нарушает их права на частную жизнь.
- Суд также выразил сомнения по поводу идеи ослабления шифрования для всех пользователей.
- Это решение может иметь последствия для законопроекта правительства Великобритании о безопасности в Интернете, который направлен на регулирование онлайн-платформ.
- Правительства могут временно приостанавливать действие права на неприкосновенность частной жизни в чрезвычайных ситуациях.
- Обсуждаются такие темы, как парламентский суверенитет, необходимость писаной конституции, судебный контроль, полномочия Верховного суда, а также влияние международного права и права ЕС в разных странах.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы актуальности шифрования, юрисдикции Европейского суда по правам человека и баланса между приватностью и правоприменением.

## [Разработчик Nginx запускает Freenginx в ответ на изменения в политике безопасности](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Максим Дунин, разработчик nginx, запускает новый проект под названием freenginx.org в качестве альтернативы nginx.
- Это решение стало ответом на изменения, внесенные в политику безопасности nginx компанией F5, владеющей им, без согласования с разработчиками.
- Дунин хочет сохранить свободный характер проекта с открытым исходным кодом и оградить его от вмешательства корпораций. Вклад и поддержка нового проекта приветствуются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- В кратком обзоре обсуждаются споры и дискуссии вокруг Nginx и его форка Freenginx, созданного основным разработчиком Максимом Дуниным.
- Среди затронутых тем - зависимость от проектов, поддерживаемых небольшим количеством людей, информированность об уязвимостях, проблемы небольших команд при разработке ПО и сложности с конфигурационными файлами.
- Между компаниями Maxim и F5 возникли разногласия по поводу обработки уязвимостей, что привело к расколу в сообществе и созданию форка. Обсуждения подчеркивают важность безопасности, сотрудничества и принятия решений при разработке программного обеспечения.

## [Внутри протона: разгадка его сложного состава](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Физики продолжают исследовать сложную природу протонов, поскольку было обнаружено, что они имеют различные формы в зависимости от наблюдения.
- Недавние исследования показали, что протоны содержат очаровательные кварки, которые на самом деле тяжелее самого протона, что бросает вызов традиционным представлениям о составе протонов.
- Традиционная кварковая модель, согласно которой протоны состоят из трех кварков, считается чрезмерным упрощением в свете этих открытий.
- Анализ машинного обучения показал, что протоны могут существовать в нескольких состояниях, включая редкое состояние с пятью кварками.
- Понимание состава протонов крайне важно для экспериментов, проводимых на Большом адронном коллайдере, и для изучения космических лучей.
- Будущие эксперименты направлены на более глубокое изучение структуры протонов, что позволит получить более полную информацию в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Обсуждение включает в себя множество тем из области физики частиц и природы Вселенной, таких как возможность существования множества вселенных и концепция тонкой настройки.
- Обсуждается вопрос о том, может ли наука дать ответы на вопросы "почему", а также исследуются ограничения научных моделей и теорий.
- Обсуждаются свойства частиц, включая их заряды и стабильность, а также проблемы понимания квантовой механики и восприятия реальности.

## [Соответствующий графический процессор M1: Поддержка OpenGL 4.6 и OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Графический процессор M1 теперь поддерживает последние версии OpenGL, что делает его совместимым с такими популярными приложениями, как Blender и Citra.
- Драйверы M1 для Linux с открытым исходным кодом прошли всестороннее тестирование на корректность, выдержав более 100 000 тестов.
- Хотя M1 может не совсем соответствовать новым графическим стандартам, для обеспечения надежности и совместимости были реализованы продуманные обходные пути.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Дискуссия разворачивается вокруг сложностей OpenGL по сравнению с Vulkan и опасений по поводу его устаревания.
- Доминирование движков Unity и Unreal, ограничения альтернатив с открытым исходным кодом и соображения по переходу на Vulkan освещаются в статье.
- В беседе рассматриваются проблемы и преимущества реализации возможностей GPU, влияние на производительность и преимущества использования C и C++ в программировании графики.
- Рассматриваются история и популярность OpenGL, его сравнение с Direct3D и влияние Microsoft.
- Упоминается совместимость Linux с оборудованием Apple Silicon и ограничения некоторых вариантов аппаратного обеспечения.

## [Reor: приложение для ведения заметок с открытым исходным кодом, ориентированное на конфиденциальность и искусственный интеллект](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor - это приложение для ведения заметок с открытым исходным кодом, которое ориентировано на управление знаниями с помощью искусственного интеллекта и конфиденциальности.
- Он позволяет пользователям соединять и искать заметки с помощью семантического поиска и поддерживает RAG Q&A.
- Приложение запускает все модели и хранилище данных локально и работает вместе с Obsidian, используя Llama.cpp, Transformers.js и Lancedb.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Пользователи обсуждают приложения для ведения заметок с искусственным интеллектом, такие как Reor и Obsidian, изучают их функциональные возможности, преимущества и области для улучшения.
- Они затронули такие темы, как локальные модели и плагины, преимущества использования простых файлов разметки и потенциальные подводные камни, связанные с чрезмерным использованием искусственного интеллекта.
- Также рассматриваются вопросы конфиденциальности и совместимости данных в инструментах управления знаниями с акцентом на их значимость.

## [Чат-платформа Matrix: Проблемы с вводом в эксплуатацию и вопросы безопасности](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- У автора был негативный опыт общения с чат-платформой Matrix и ее клиентом, компанией Element X.
- Они столкнулись с проблемами при внедрении, путаницей версий, созданием учетных записей и верификацией.
- Matrix.org и разработчики Matrix признали наличие проблем и заверили, что активно работают над их устранением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Дискуссия на форуме разворачивается вокруг критики платформы Matrix, особенно в отношении технических знаний, опыта пользователей и значимости обеспечения качества (QA) при разработке программного обеспечения.
- Пользователи отмечают проблемы с поиском квалифицированных специалистов QA и недооценку роли QA, подчеркивая, что компаниям необходимо уделять приоритетное внимание QA и формировать позитивную командную культуру.
- Кроме того, обсуждались такие темы, как путаница в экосистеме Matrix, сложности с навигацией в приложении Element, проблемы с масштабируемостью и дизайном базы данных, а также сравнение с другими платформами обмена сообщениями, такими как XMPP и Slack. Также упоминаются вопросы, связанные с проверкой, непрочитанными сообщениями и проблемами синхронизации, что подчеркивает необходимость улучшения пользовательских исследований, документации и юзабилити платформы Matrix.

## [Gitlab вводит функцию веб-камеры для повышения посещаемости собраний](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Записи собраний Gitlab на YouTube набрали большое количество просмотров от людей, притворяющихся, что они присутствуют на собраниях.
- В ответ на это Gitlab представила новую функцию, которая позволяет пользователям использовать свои веб-камеры во время встреч, создавая видимость активного участия.
- Эта функция призвана решить проблему, связанную с ложным заявлением о присутствии на мероприятии, благодаря визуальному отображению их присутствия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 - это сайт, на котором пользователи могут имитировать свое участие в собрании GitLab с помощью веб-камеры.
- Одни считают это безобидным развлечением, другие выражают опасения по поводу возможных мошенничеств и выступают за более строгие меры безопасности, такие как утверждение частных и государственных ключей.
- В ходе обсуждения также затрагиваются вопросы сопротивления удаленной работе и возможные последствия глубоких подделок для цифрового взаимодействия, в результате чего высказываются самые разные мнения - от восторга до скептицизма по поводу использования симулятора и его последствий.

## [Владелец кафе утверждает, что арендодатель добивается сексуальных отношений за снижение арендной платы](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Владелец кафе в Британской Колумбии утверждает, что арендодатель предложил ему вступить в сексуальные отношения в обмен на снижение арендной платы.
- Владелец утверждает, что это предложение сделал арендодатель, что свидетельствует о злоупотреблении властью.
- Эта ситуация подчеркивает важность борьбы с сексуальными домогательствами и их предотвращения в профессиональной среде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Компания Air Canada была привлечена к ответственности Трибуналом по гражданским делам Британской Колумбии за ошибку, допущенную ее чат-ботом.
- Обсуждаются жалобы на разрешение споров и обслуживание клиентов Air Canada, а также жалобы на продукцию и обслуживание клиентов Samsung.
- В беседе также рассматриваются вопросы ответственности компаний за действия своих чат-ботов, потенциальные последствия использования продвинутых языковых моделей и проблема галлюцинаций в чат-ботах с искусственным интеллектом.

## [Взламывая код: Раскрытие секретов зашифрованного протокола IoT от GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Автор делится своим опытом реверс-инжиниринга зашифрованного протокола IoT, используемого интеллектуальными счетчиками и солнечными инверторами GoodWe.
- На основе своих исследований они создали экспортер Prometheus, продемонстрировав свои наработки.
- Автор подчеркивает важность защиты устройств GoodWe, сохраняя их в автономном режиме и используя надежные пароли для предотвращения несанкционированного доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- В статье рассматривается процесс обратной разработки зашифрованного IoT-протокола, а также дается представление об этой непростой задаче.
- Для реверс-инжиниринга протоколов IoT рекомендуются такие инструменты, как ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector и другие.
- В статье также рассказывается о небезопасности IoT-устройств, использовании VLAN для изоляции и возможности манипулирования графиками с помощью вредоносных пакетов, а также приводятся ценные ресурсы для изучения протоколов IoT.

## [Достижения в области технологий и математики: От вычислений до доказательств, генерируемых искусственным интеллектом](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Компьютеры произвели революцию в математике, сделав возможными сложные математические вычисления и введя такие понятия, как арифметика с плавающей запятой и научные вычисления.
- Алгоритмы машинного обучения и языковые модели способны помочь в математических исследованиях и решении задач.
- Использование помощников по формальным доказательствам и совместных проектов позволило улучшить проверку сложных доказательств и стимулировать сотрудничество в области математики.
- Однако в настоящее время языковые модели ограничены в выполнении базовых арифметических действий.
- Инструменты на базе ИИ, такие как GitHub co-pilot, используются для написания кода в математике.
- Докладчик прогнозирует будущий прогресс в математике с помощью ИИ, в том числе возможность создания доказательств, генерируемых ИИ.
- В этом отрывке рассказывается о пересечении технологий и математики и их потенциальном влиянии на исследования и решение проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Машинные доказательства в математике ценны для создания гипотез и поддержки математиков.
- Интеграция технологий искусственного интеллекта, таких как GPT-4, способна повлиять на такие задачи, как обобщение литературы и предложение смежных работ.
- Несмотря на энтузиазм по поводу использования ИИ для проверки и обеспечения соблюдения стандартов, существуют опасения по поводу точности и ограничений языковых моделей.
- Пользователи считают GPT-4 полезным для различных целей, но подчеркивают необходимость понимания основополагающих концепций и использования дополнительных ресурсов.
- В отношении возможностей ChatGPT в области математических доказательств существует сочетание скептицизма и оптимизма: одни считают его полезным инструментом, другие сомневаются в его точности.

## [BASE TTS: усовершенствованная модель преобразования текста в речь для улучшения пользовательского опыта и инклюзивных голосовых продуктов](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS - это продвинутая модель преобразования текста в речь, обученная на 100 тысячах часов речевых данных.
- Он сочетает в себе авторегрессионный трансформатор с миллиардом параметров и декодер на основе свертки для высококачественного и естественного синтеза речи.
- Потенциальные возможности применения модели включают в себя улучшение пользовательского опыта и поддержку языков с недостаточными ресурсами, но она не будет открыта для использования во избежание злоупотреблений.
- Авторы подчеркивают важность устранения предубеждений и поощрения инклюзивности в голосовых продуктах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Обсуждаются разработка и использование моделей преобразования текста в речь (TTS) для различных приложений, включая разработку BASE TTS для людей, потерявших способность говорить.
- Освещаются недостатки и критика других систем TTS, таких как MetaVoice-1B, StyleTTS2 и Whisper, а также проблемы, связанные с запуском систем TTS на кремнии Apple.
- Рассматриваются потенциальное включение эмоций в голоса, генерируемые ИИ, предпочтение технологии TTS, а не актеров озвучивания в аудиокнигах, а также этические проблемы, связанные с открытыми моделями TTS.
- Рассматривается влияние аудиокниг, созданных искусственным интеллектом, на индустрию, ценность аудиокниг с искусственным интеллектом по сравнению с электронными книгами и персонализированными голосовыми помощниками, а также последствия для авторского права.
- Обсуждается скептическое отношение к эффективности моделей TTS, конкуренция в этой области и стремление к созданию модели TTS, синхронизирующей вывод с субтитрами.
- Подчеркивается важность выбора правильной модели TTS в зависимости от конечной цели и разочарование по поводу отсутствия открытого источника модели для дубляжа лекций.

<head>
  <meta property="og:title" content="Европейский суд запрещает ослабление надежного шифрования, защищает конфиденциальность и безопасность" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%95%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D1%83%D0%B4%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%B7%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2015%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
