---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: ИИ-модель OpenAI генерирует реалистичные видеоролики из текста](https://openai.com/sora)

- Sora - это модель искусственного интеллекта, созданная компанией OpenAI, которая генерирует реалистичные и креативные видеоролики на основе текстовых инструкций.
- Она направлена на решение задач взаимодействия с реальным миром и способна создавать сложные сцены.
- Несмотря на то, что она превосходит многие другие, у нее есть ограничения в понимании причинно-следственных связей, а также в точном моделировании физики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- В ходе обсуждения рассматриваются возможности моделей "текст в видео" и их потенциальное влияние на индустрию развлечений.
- Участники выражают как восторг, так и скептицизм по поводу технологий ИИ и обсуждают этические и общественные последствия контента, созданного ИИ.
- Обсуждается ценность человеческого участия в творческих сферах, в частности в музыке, а также проблемы, с которыми сталкиваются стартапы в индустрии искусственного интеллекта.

## [Google представляет Gemini 1.5: модель ИИ нового поколения для повышения производительности и понимания длинных контекстов](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Компания Google представила Gemini 1.5, усовершенствованную модель искусственного интеллекта, которая повышает производительность и улучшает понимание длинных контекстов в различных модальностях.
- Модель использует эффективную архитектуру Mixture-of-Experts и способна обрабатывать до 1 миллиона лексем, позволяя анализировать и обобщать большие объемы информации.
- Gemini 1.5 превосходит предыдущую версию в эталонных тестах и прошла тщательное тестирование на соответствие этическим нормам и требованиям безопасности. Ограниченная предварительная версия доступна для разработчиков и корпоративных клиентов. Планируется, что ценовые уровни будут зависеть от размера контекстного окна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Языковая модель Gemini 1.5 от Google способна анализировать 10 миллионов контекстов лексем, что вызвало неоднозначную реакцию пользователей.
- Пользователи обсуждают свой опыт работы с Gemini, сравнивают его с другими моделями, такими как GPT-4, и спорят об эффективности различных моделей и архитектур.
- Существуют опасения по поводу точности, стоимости и масштабируемости при использовании обширного контекста, но также и волнение по поводу потенциального применения больших объемов контекста в языковых моделях для таких задач, как кодирование, анализ видео и перевод.

## [Apple намеренно отказывается от веб-приложений для iPhone в ЕС из-за нового закона о цифровых рынках](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Компания Apple призналась, что намеренно отключила прогрессивные веб-приложения (PWA) на iPhone в странах ЕС, объяснив это требованиями нового закона Digital Markets Act.
- Сложность требования закона о разрешении использования нескольких браузерных движков привела к устранению функциональности PWA в бета-версии iOS 17.4, в результате чего PWA превратились в простые ярлыки сайтов.
- Этот шаг вызвал значительные проблемы у пользователей, включая потерю данных и неработающие уведомления, что делает нецелесообразным для Apple продолжать поддержку PWA в ЕС.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Компания Apple призналась, что намеренно ломала веб-приложения для iPhone в ЕС, чтобы соответствовать нормативным требованиям и решить проблемы безопасности.
- По мнению критиков, этот шаг свидетельствует о том, что Apple не поддерживает прогрессивные веб-приложения (PWA) в качестве альтернативы App Store.
- Дискуссия разворачивается вокруг различных тем, включая недовольство кабелями USB-C, сравнение PWA и нативных приложений, доверие к мерам безопасности Apple, а также споры о правилах и политике Apple App Store.

## [Компания Astral выпустила uv: Быстрый и всеобъемлющий менеджер проектов и пакетов на Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Компания Astral выпустила новую программу установки и разрешения пакетов на Python под названием uv, призванную заменить pip и pip-tools.
- Инструмент uv ориентирован на производительность и значительно быстрее своих аналогов.
- Astral планирует развить uv в комплексный менеджер проектов и пакетов на Python, соответствующий видению экспериментального инструмента упаковки Rye. Они стремятся обеспечить плавный переход для пользователей Rye.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Обсуждаются ограничения текущих инструментов управления пакетами Python, таких как pip, и потенциальные преимущества альтернативных менеджеров пакетов, таких как conda и uv.
- Рассматриваются вопросы фрагментации, отсутствия стандартов, а также необходимость улучшения разрешения зависимостей и совместимости платформ в экосистеме Python.
- Пользователи подчеркивают желание быстрее и надежнее управлять пакетами, важность проверки хэшей и блокировки файлов, а также высказывают опасения по поводу безопасности и мнения о включении инструментов разработки.

## [Observable 2.0: Меняющий правила игры генератор статических сайтов для приложений с данными](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Компания Observable выпустила Observable 2.0, генератор статических сайтов с открытым исходным кодом для создания приложений данных, приборных панелей и отчетов.
- Платформа сочетает в себе внешний JavaScript и внутренние языки для эффективного обмена данными между командами.
- Observable Framework бесплатен, настраивается и может быть размещен где угодно. Он решает проблему медленной загрузки данных, запуская загрузчики данных в процессе сборки для ускорения загрузки страниц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework - это инструмент с открытым исходным кодом для создания приложений для работы с данными, приборных панелей и отчетов с такими функциями, как обновление данных в режиме реального времени и интеграция с внешними источниками.
- Фреймворк поддерживает различные цели, включая оптимизацию сервера, управление веб-трафиком и локальную разработку с контролем версий.
- Приоритет отдается полированной презентации, но в будущем планируется добавить интерактивность. Поддерживаются загрузчики данных на нескольких языках, а также реактивность и сжатие/фильтрация данных.

## [Изучение эволюции Mac OS X и macOS Обои в потрясающем разрешении 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- В статье представлены все обои по умолчанию из предыдущих версий Mac OS X и macOS в разрешении 6K.
- Rogue Amoeba, компания, создающая аудиопрограммы для macOS, является спонсором архива обоев для Mac, о котором говорится в статье.
- Статья содержит ссылки на загрузку каждой обоины и предлагает краткий обзор изменений в дизайне каждой версии операционной системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Пользователи вступают в дискуссию о своих любимых обоях на macOS и Mac OS, обсуждают источники, проблемы и влияние на внедрение менеджеров рабочего стола.
- Среди тем - заставки, ошибки в обоях, плиточные узоры, ностальгия по старым обоям, заставки для Apple TV и проблемы с авторскими правами.
- Некоторые пользователи выражают заинтересованность в создании приложений для создания обоев с открытым исходным кодом, ссылаясь на удаление обоев при обновлении macOS и выражая желание получить новую тему.

## [Проект Asahi Linux превзошел Apple, обеспечив поддержку OpenGL на Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Проект Asahi Linux объявил, что его драйвер GPU теперь поддерживает последние версии OpenGL и OpenGL ES, что превосходит поддержку Apple в macOS.
- Несмотря на ограничения графических процессоров Apple, команде удалось достичь этого рубежа.
- Следующая цель проекта - поддержка низкоуровневого API Vulkan на оборудовании Apple, что позволит улучшить совместимость с таким программным обеспечением, как Proton от Valve, и родными приложениями для Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Проект Asahi Linux добился превосходной поддержки OpenGL на Apple Silicon по сравнению с собственными возможностями Apple.
- Некоторые утверждают, что Apple не должна была отказываться от OpenGL, поскольку он играет важнейшую роль в программном обеспечении для настольных компьютеров.
- Успех команды Asahi в реверс-инжиниринге и удобный для разработчиков инструментарий Python способствовали их достижению.

## [Магика от Google: Идентификация типов файлов с помощью искусственного интеллекта для быстрого и точного обнаружения](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Компания Google выпустила Magika, систему идентификации типов файлов на основе искусственного интеллекта, в качестве проекта с открытым исходным кодом на GitHub.
- Magika использует специальную модель глубокого обучения для точного определения бинарных и текстовых типов файлов за миллисекунды даже на центральном процессоре.
- Он превосходит другие инструменты на 20 % в бенчмарке для 1 млн файлов и особенно эффективен при идентификации текстовых файлов.
- Magika уже используется компанией Google для улучшения идентификации типов файлов и повышения безопасности пользователей.
- Интеграция с VirusTotal еще больше повысит эффективность и точность обнаружения вредоносного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika - это инструмент идентификации типов файлов на основе искусственного интеллекта, разработанный компанией Google.
- Некоторые пользователи выражают недоумение и скептицизм по поводу его скорости и ограниченного определения типов файлов по сравнению с существующими инструментами.
- Другие оценивают его полезность в конкретных приложениях и упоминают более быстрые альтернативы.
- Высказываются опасения по поводу открытого доступа к обучающему коду и модели.
- Важными моментами являются точное определение типа файла и меры безопасности.

## [С 33-й годовщиной Lemmings: Игра, которая изменила шотландскую игровую индустрию](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Игра Lemmings, разработанная компанией DMA Design, сегодня отметила свое 33-летие.
- Lemmings была новаторской игрой, в которой основное внимание уделялось спасению жизней персонажей, а не их уничтожению.
- Успех игры, проданной тиражом более 15 миллионов копий, способствовал развитию индустрии разработки игр в Шотландии и вдохновил на создание первой в мире игровой специальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Обсуждения на сайте посвящены в основном игре Lemmings и ее влиянию на другие игры.
- Пользователи вспоминают о своем опыте игры в Lemmings и изучают идею игры на современных устройствах.
- В обсуждениях также затрагиваются такие темы, как долговечность и эффективность JavaScript, культовая музыка в Lemmings и желание получить ремастированную версию игры.

## [Три добродетели великого программиста: Лень, нетерпение и высокомерие](https://thethreevirtues.com/)

- По словам Ларри Уолла, автора Perl, у программиста есть три главных достоинства: лень, нетерпение и высокомерие.
- Лень способствует созданию эффективных и полезных программ и документации.
- Нетерпение заставляет создавать программы, которые предвосхищают и удовлетворяют потребности пользователей.
- Гордыня побуждает программистов создавать и поддерживать программы, которые высоко ценятся другими.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- В статье обсуждаются добродетели, которые помогают стать великим программистом, в том числе лень, нетерпение, высокомерие, любопытство, навыки эффективного общения и проницательность.
- Читабельность кода и его сбалансированность подчеркиваются как важные аспекты программирования.
- В ходе обсуждения также упоминаются роль опыта в принятии решений, потенциальные негативные последствия гордыни и репутация Ларри Уолла, создателя Perl.

## [Создание фреймворка автоматической дифференциации с нуля: Создание языковой модели для глубокого обучения](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- В тексте рассматривается создание языковой модели с нуля с акцентом на автоматическое дифференцирование в глубоком обучении.
- Объясняется важность производных тензоров, приводятся примеры кода для вычисления и хранения производных.
- Обсуждается использование графов для представления сложных формул и вычисления производных, а также реализация методов сравнения тензорных объектов и нахождения производных по цепному правилу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- В этом посте содержится руководство по созданию дифференцируемой модели языка программирования с нуля.
- В нем предлагаются дополнительные ресурсы и учебные пособия для дальнейшего изучения этого предмета.
- В сообщении упоминается вопрос о предоставлении данных из открытых источников и указывается репозиторий GitHub, содержащий большую языковую модель.

## [Заявление федералов о козле отпущения против Flipper Zero вызывает сомнения у экспертов](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Канадское правительство рассматривает возможность запрета Flipper Zero, портативного устройства для взлома, популярного на TikTok, из-за опасений по поводу угона автомобилей.
- Эксперты утверждают, что устройство несправедливо подвергается нападкам и что нет никаких доказательств его значительной роли в угоне автомобилей.
- Запрет устройства может помешать работе исследователей в области безопасности и не обязательно удержит решительных угонщиков от доступа к другим инструментам.
- Компания, создавшая Flipper Zero, утверждает, что устройство не может угнать современные автомобили с помощью rolling codes, и предусмотрела меры защиты от вредоносного использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- В США ведутся дебаты вокруг возможного запрета правительством устройства Flipper Zero, программируемого мультитула.
- Критики утверждают, что запрет не позволит преступникам эффективно использовать устройство в своих целях и помешает исследователям в области безопасности.
- Обсуждаются такие темы, как угон автомобилей, уязвимости в системе безопасности, последствия запрета устройства и баланс между удобством и безопасностью. Кроме того, рассматривается ответственность производителей, важность более эффективных мер безопасности и роль освещения в СМИ в устранении уязвимостей.

## [Генеральный директор OpenAI Сэм Альтман запускает фонд стартапов AGI](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- Генеральный директор OpenAI Сэм Альтман представил стартап-фонд, нацеленный на поддержку компаний ранних стадий, занимающихся разработкой искусственного общего интеллекта (AGI).
- Фонд будет предоставлять финансовые средства и доступ к обширной сети и ресурсам OpenAI, чтобы ускорить продвижение AGI.
- Это объявление подчеркивает стремление OpenAI содействовать инновациям и сотрудничеству в области ИИ, в частности, в разработке AGI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Пост посвящен спорам вокруг Сэма Альтмана и OpenAI, связанным с вопросами собственности и контроля венчурного фонда.
- Также обсуждается участие Альтмана в криптовалютных сделках и обвинения в сомнительной деловой практике.
- В разделе комментариев поднимаются вопросы о статусе мажоритарного акционера Reddit и высказываются предположения о мнении Пола Грэма об Альтмане.

## [Ниттер официально объявляет о закрытии, альтернатив нет](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Сайт Nitter, известный тем, что часто сталкивался с ошибками, ограниченными по скорости, объявил о своем окончательном закрытии.
- Наличие альтернативных вариантов для Ниттера остается неопределенным.
- Рекомендуется найти альтернативные платформы для использования функциональных возможностей, предоставляемых Nitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- В ходе дискуссии обсуждаются альтернативные платформы, конфиденциальность данных, эффективность рекламы, модерация контента, а также проблемы доступа к контенту с таких платформ, как Twitter и Reddit.
- Пользователи разочарованы ограничениями основных платформ, предлагают альтернативы и выражают обеспокоенность по поводу конфиденциальности и доступа к данным.
- В ходе беседы также отмечается снижение качества, функциональности и трудности перехода с основных платформ. Пользователи изучают методы и инструменты для доступа к контенту и его сохранения, избегая ограничений, подчеркивая необходимость открытых, доступных и удобных платформ, в которых приоритет отдается приватности и контролю над личной информацией.

## [Правительство Индии запретило ProtonMail из-за угрозы взрыва](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Правительство Индии приказало заблокировать ProtonMail в стране после угрозы взрыва, отправленной через аккаунт ProtonMail в школы Ченнаи.
- ProtonMail, платформа шифрованной электронной почты, в настоящее время работает, но ее доступность в будущем остается неопределенной.
- Действия правительства соответствуют его политике, направленной против сервисов со сквозным шифрованием. Proton AG работает с индийским правительством над решением проблемы и подчеркивает, что ее сервисы не должны использоваться для незаконной деятельности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Правительство Индии рассматривает возможность запрета ProtonMail после угрозы взрыва, что вызвало беспокойство и последствия среди пользователей.
- В ходе дискуссии рассматриваются различные случаи запретов и ограничений в Индии, обсуждается их эффективность и высказываются опасения по поводу государственного контроля над интернетом.
- Среди тем также методы шифрования при общении по электронной почте, свобода прессы в Индии и противоречия, связанные с религиозными и политическими вопросами. Кроме того, обсуждаются ограничения на отслеживание телефонных звонков и правительственная слежка за интернет-активностью.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: ИИ-модель OpenAI генерирует реалистичные видеоролики из текста" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20%D0%98%D0%98-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20OpenAI%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2016%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
