---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Премия "Хьюго" исключила авторов научной фантастики из-за опасений по поводу Китая](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- В прошлом году многие авторы научной фантастики, включая Нила Геймана и Пола Ваймера, были отстранены от участия в премии "Хьюго" из-за опасений оскорбить Китай и чувствительного политического содержания, касающегося Китая, Тайваня и Тибета.
- Утечка электронных писем раскрыла причины исключений, вызвав споры и критику по поводу прозрачности и доверия к администрации премии.
- В настоящее время предпринимаются шаги по устранению последствий и повышению прозрачности организации премии "Хьюго".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Проведение премии "Хьюго" в Китае вызывает недовольство авторов научной фантастики из-за опасений по поводу вмешательства правительства и цензуры.
- Это решение вызывает дискуссии о самоцензуре, качестве китайской научно-фантастической литературы и влиянии авторитарных режимов на культурные события.
- Обсуждаются также вопросы использования технологий для борьбы с авторитаризмом, изоляционизмом и глобальной зависимостью, подчеркивается сложная связь между геополитикой, цензурой и литературным признанием.

## [Племя Ute построит масштабную солнечную ферму в Колорадо](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Племя Ute Mountain Ute планирует построить солнечную ферму Sun Bear в Колорадо, которая станет одной из крупнейших в США и будет включать 2,2 миллиона солнечных панелей.
- Эта солнечная ферма будет производить 756 мегаватт электроэнергии и, как ожидается, обеспечит более 500 рабочих мест. Ее стоимость превышает 1 миллиард долларов, и она будет соединена с линией электропередачи Western Area Power Administration.
- Председатель племени Мануэль Херт с энтузиазмом относится к переходу племени на возобновляемые источники энергии и потенциальным экономическим выгодам, которые это принесет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Обсуждается проект солнечной фермы племени Ute, стоимость передачи электроэнергии в Калифорнии, устойчивость солнечных батарей, а также дебаты о целесообразности и рентабельности ядерной энергетики.
- В нем также рассматриваются вопросы автономии коренных американских племен, экономические проблемы, влияние производства энергии на окружающую среду и роль майнинга биткоинов в потреблении энергии.
- Кроме того, в ней рассматривается переход на 100% возобновляемую энергию, переход Ethereum с PoW на PoS, а также сравниваются солнечные, ядерные и угольные источники энергии.

## [Изучение практики проектирования схем Postgres в GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- В статье рассматривается дизайн схемы Postgres от GitLab, сравнивается с проектами автора и подчеркиваются такие ключевые аспекты, как выбор первичного ключа и использование типа данных jsonb.
- В ней подчеркивается важность стратегического выбора дизайна, включая типы данных, оптимизацию хранения и управление ошибками, а также дается совет не раскрывать первичные ключи извне и поощрять использование внутренних и внешних идентификаторов.
- Пост предлагает ценные рекомендации для архитекторов программного обеспечения, использующих PostgreSQL для создания таблиц в соответствии с точными требованиями к данным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Защитите конфиденциальную информацию, сохранив первичные ключи в схеме базы данных, используя уникальные идентификаторы и шифрование для повышения безопасности.
- Экспертные советы по эффективному управлению данными в инженерном деле путем тщательного планирования структур данных и API, а также решения проблем, связанных с переносом баз данных, разработкой схем и вопросами производительности, связанных с Github и Gitlab.
- Изучите влияние случайного распределения в индексах btree на локальность кэша и эффективность страниц, а также узнайте об оптимизации производительности баз данных и ограничениях инструментов ORM в корпоративном программном обеспечении.

## [Ветеран Google Чет Хаасе переходит от кодинга к комедии](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- После 14 лет работы в Google Чет Хаасе уходит из компании, чтобы заняться написанием комедийных сценариев. Он переключился с кодинга на свою страсть, несмотря на финансовую нестабильность.
- Хаазе размышляет о своей работе в Google, подчеркивая свой вклад в развитие Android и выражая признательность коллегам и сообществу Android.
- В новом писательском качестве он намерен заниматься подкастингом, выступать на форумах по развитию, с нетерпением ожидая будущих начинаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Статья рассказывает о первых днях разработки Android, подчеркивая преимущества небольших, сфокусированных команд перед крупными при создании операционных систем.
- В ней подчеркивается важность наличия квалифицированной основной команды под руководством главного архитектора, рассматривается влияние удаленной работы на профессию технолога и мотивы прихода в технологическую индустрию.
- В обсуждении также рассматриваются финансовые последствия смены карьеры с прибыльной работы в сфере технологий на комедию, высказываются наилучшие пожелания автору в его новом путешествии и критикуется использование Medium для личных новостей и впечатлений.

## [Ollama Windows Preview: Ускорение GPU и доступ к библиотеке моделей](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama теперь доступна для предварительного просмотра на Windows, имеет встроенное GPU-ускорение, обширную библиотеку моделей и интеграцию с Ollama API и OpenAI.
- Пользователи могут использовать модели видения и API Ollama без дополнительных настроек, загрузив Ollama on Windows Preview и следуя указаниям по установке.
- Обратная связь приветствуется путем открытия проблемы или участия в сервере Discord для получения дальнейшей помощи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Пользователи обсуждают Ollama, инструмент для Windows, находящийся в предварительной версии, с фронтендом Open-WebUI для уточнения моделей из HuggingFace, а также проблемы с графическими процессорами AMD при использовании ROCm и проблемы с драйверами Nvidia в дистрибутивах Linux.
- Обсуждаются вопросы использования локального и серверного ИИ, оптимизации производительности моделей, разделения front-end и back-end, а также оценки языковых моделей, таких как ChatGPT и Llama 2, в задачах на китайском языке.
- Даны рекомендации по улучшению использования моделей ИИ и взаимодействию с серверными моделями на различных устройствах.

## [Мы должны начать сначала: Переписывание кода для оптимизации производительности](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Статья посвящена процессу разработки и техническим решениям, принятым сооснователями технологической компании при создании текстового редактора Zed. Основное внимание уделяется оптимизации производительности и переходу с JavaScript на Rust для улучшения контроля и гибкости.
- Делая акцент на эффективном построении основных компонентов при сохранении адаптивности некритичных аспектов, команда рассказывает о преимуществах и препятствиях, связанных с переписыванием кода, изучением предыдущих итераций и повышением производительности.
- Они также рассмотрят, как технологии влияют на пользовательский опыт в инструментах для разработчиков, и как важно соблюдать баланс между выбором технологий, производительностью и удобством использования при разработке редакторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- В ходе обсуждения подчеркиваются проблемы интеграции доступности в структуру пользовательского интерфейса Zed.dev и важность доступности в инструментах для совместной работы.
- Указывает на недостаточное внимание к доступности в инженерном деле, появление инструментов удаленного рабочего процесса и сравнение текстовых редакторов, а также на необходимость повышения эффективности редактирования кода.
- Пользователи обмениваются опытом работы с различными редакторами, обсуждают преимущества функций, а также изучают потенциальные будущие достижения, такие как AST-манипуляции и SIMD, подчеркивая критически важные аспекты пользовательского опыта, производительности, гибкости и кросс-платформенной совместимости инструментов редактирования кода.

## [Apple, удаляющая веб-приложения из ЕС, вызывает антимонопольные опасения](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Компания Apple удаляет веб-приложения (PWA) из ЕС в соответствии с Законом о цифровых рынках, заявляя, что это не сильно повлияет на пользователей.
- Это решение воспринимается как попытка ограничить конкуренцию и сохранить доминирующее положение Apple в App Store, не принимая во внимание аргументы Apple в пользу безопасности и низкого уровня использования веб-приложений.
- Критики считают, что Apple уклоняется от регулирования, что вызывает опасения относительно мотивов компании, потенциально ставя под угрозу честную конкуренцию и существование веб-приложений на iOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Компания Apple решила прекратить поддержку веб-приложений в ЕС, что привело к спекуляциям о защите доходов App Store.
- В беседе обсуждаются изменения в распространении приложений, тенденции монетизации, а также влияние правил Apple на разработчиков и пользователей.
- Обсуждается эффективность веб-приложений в сравнении с нативными приложениями, ограничения iOS-устройств для работы, опасения по поводу власти Apple над веб-функциями, при этом основное внимание уделяется конкуренции между PWA и нативными приложениями.

## [Проблемы, связанные с влиянием GitHub Copilot на качество кода и этику](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Автор высказывает опасения по поводу влияния GitHub Copilot на качество кода, веб-доступность и этику, сомневаясь в его надежности и этических последствиях.
- Подчеркивает необходимость того, чтобы разработчики ответственно подходили к созданию кода, уделяли первостепенное внимание доступности и выступали за повышение стандартов в инструментах искусственного интеллекта.
- Подчеркивает важность того, чтобы организации ставили на первое место справедливость и доступность, а не прибыль, и выражает недовольство тем, что ИИ увековечивает предвзятость, дезинформацию и несправедливость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Дискуссия на сайте joshcollinsworth.com освещает проблемы чрезмерного увлечения инструментами кодирования типа Copilot, обсуждает эффективность, трудности отладки и закон Хофстедтера в разработке программного обеспечения.
- Появляются различные мнения о влиянии инструментов ИИ на качество кода, доступность и эффективность его создания, что подчеркивает необходимость баланса между автоматизацией и критическим мышлением в сфере кодинга.
- Этот разговор подчеркивает важность взвешивания преимуществ и недостатков таких инструментов, как Copilot, а также риски чрезмерной зависимости от них при разработке программного обеспечения.

## [Оптимизация качества звука: импеданс наушников и усилителя](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- В статье подчеркивается важность низкого выходного сопротивления в наушниках для достижения высокого качества звука и совместимости.
- Он критикует устаревший стандарт IEC 61938, равный 120 Ом, и предлагает источники с выходным сопротивлением менее 2 Ом для надежной работы.
- В ней рассказывается о влиянии импеданса на частотную характеристику, о демпфировании в драйверах наушников и о преимуществах электрического демпфирования при управлении движением драйвера для повышения производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- В статье рассматриваются проблемы аудиофилии, обсуждаются дорогие устройства в сравнении с бюджетными альтернативами, такими как USB-C-ключ Apple за $9, и подчеркивается важность объективных показателей, а не личного мнения при оценке аудиотехники.
- В ней рассматриваются вопросы согласования импеданса, долговечности разъемов, классификации усилителей, источников питания и улучшения передачи энергии в аудиосистемах.
- В ходе обсуждений предлагаются решения и предложения, приоритет отдается практичным и эффективным подходам к проектированию и эксплуатации аудиооборудования.

## [Кросс-компиляция двоичных файлов macOS из Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Проект macOS Cross Compiler обеспечивает кросс-компиляцию кода на Linux для macOS, охватывая C, C++, Fortran и Rust.
- Он ориентирован на новые версии macOS и языки, а также предлагает возможность распространения образов Docker.
- Инструкции рассказывают о компиляции кода с помощью различных компиляторов и целей, а также о совместимости инструментов, подписании кода и поддержке macOS версий 11-13.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Разговоры на GitHub ведутся вокруг использования кросс-компиляторов для компиляции двоичных файлов macOS в Linux, в частности, с помощью инструментария Zig.
- Рассматриваются проблемы и решения, связанные с кросс-компиляцией, включая работу с зависимостями, лицензирование, подписание кода и методы распространения.
- Кроме того, речь пойдет о включении искусства, созданного искусственным интеллектом, в проекты с открытым исходным кодом, о вкладе в создание бесплатного программного обеспечения с открытым исходным кодом и о преимуществах кросс-компиляции с Linux на macOS.

## [Репрезентативная инженерия: Управляющие векторы в моделях ИИ](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- В посте обсуждаются векторы управления в моделях ИИ, основанные на работе Центра безопасности ИИ, позволяющие интерпретировать поведение ИИ и манипулировать им без прямого программирования.
- В книге рассматриваются области применения векторов управления, проводится сравнение с оперативной инженерией, а также описываются шаги по их внедрению, включая формирование массива данных и изменение поведения, например, влияние на суждения о честности.
- Поощряя эксперименты, пост ставит под сомнение эффективность управляющих векторов в изменении намерений модели, предлагая пути для будущих исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- В статье рассматривается использование управляющих векторов в Representation Engineering с упором на модель Mistral-7B, что вызывает дискуссии о персонализированном взаимодействии ИИ и генеративных развлечениях.
- Он подчеркивает простоту трансформаторов в архитектурах нейронных сетей, намекая на их потенциал для минимизации необходимости тонкой настройки модели.

<head>
  <meta property="og:title" content="Премия 'Хьюго' исключила авторов научной фантастики из-за опасений по поводу Китая" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D1%8F%20%22%D0%A5%D1%8C%D1%8E%D0%B3%D0%BE%22%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%D1%83%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%84%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%8F&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2018%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
