---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Молниеносный редактор кода с открытым исходным кодом в пре-альфа версии](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs - это редактор кода с открытым исходным кодом в стадии пре-альфа, известный своей молниеносной производительностью и различными функциями, такими как современный графический интерфейс, удаленная разработка, подсветка синтаксиса, поддержка LSP, редактирование, подобное Vim, и система плагинов.
- Редактор также предлагает встроенный терминал и в настоящее время доступен для загрузки на Linux и другие операционные системы.
- Это интересный инструмент для разработчиков, желающих опробовать новый, многофункциональный редактор кода с нативной производительностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Пользователи обсуждают скорость, производительность, удобство и возможности таких редакторов кода, как Lapce, Zed, Neovim и Helix, делятся опытом и разочарованиями, связанными с основными инструментами, такими как VS Code и Emacs.
- Обсуждаются влияние задержки на работу пользователей, лучшие инструменты для эффективного кодирования, а также проблемы, с которыми сталкиваются корпоративные ИТ-отделы, балансирующие между производительностью и безопасностью.
- По общему мнению, для повышения производительности и удобства пользователей важно оптимизировать эффективность и внедрять инновационные методы в разработку редакторов кода.

## [Улучшите свое приложение RoR с помощью Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar - это надежный инструмент для Ruby on Rails, помогающий пользователям понять производительность и поведение приложения, разработанный Жюльеном Бурдо (Julien Bourdeau).
- Инструмент, созданный на основе Jigsaw, Tailwind и Torchlight, пользователи могут изучить на Github и поэкспериментировать с ним на сайте debugbar.dev.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, разработанный Жюльеном Бурдо, помогает отлаживать приложения Ruby on Rails, сравнивая их с такими инструментами, как Laravel Debugbar.
- Существуют опасения по поводу заброшенных проектов в экосистеме Rails, но в целом интерес к ее использованию для создания полнофункциональных веб-приложений очень высок.
- Важность отладочных панелей для мониторинга и устранения неполадок в Rails-проектах, а также обсуждение масштабирования приложений и различных методов отладки в Ruby-разработке.

## [Тим Суини утверждает, что Apple саботировала веб-приложения для iPhone в ЕС](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Генеральный директор Epic Games Тим Суини считает, что решение Apple отключить веб-приложения для iPhone в ЕС может быть скорее связано с сохранением прибыли, чем с обеспечением безопасности.
- Apple объясняет свои действия требованиями ЕС и защитой от рисков сторонних браузерных движков, ссылаясь на проблемы, связанные с соблюдением Закона о цифровых рынках, из-за которых не было принято решение о техническом исправлении.
- Это решение затруднило работу пользователей веб-приложений в ЕС. Потенциально оно направлено на то, чтобы оградить бизнес Apple в App Store от конкуренции за счет расширения функциональности веб-приложений с помощью альтернативных браузерных движков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- В центре внимания - доминирование Apple в App Store и ограничения на прогрессивные веб-приложения (PWA), вызывающие дискуссии об антиконкурентных практиках, возможностях пользователей и последствиях для разработчиков.
- Критика касается платы за пользование магазинами приложений, ограничений на веб-приложения и соблюдения правил ЕС, что вызывает сомнения в справедливости.
- Разговор заходит об iOS и Android, проблемах совместимости и притягательности устройств Apple, предлагая при этом решения политических вопросов и тонкостей разработки в курируемой среде.

## [CorsixTH: Вдохнув новую жизнь в тематическую больницу](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH - это современное переосмысление классической бизнес-симулятора Theme Hospital, разработанное для работы на современных операционных системах и предлагающее новые возможности.
- Чтобы насладиться CorsixTH, игроки должны обладать оригинальными данными игры из таких источников, как CD, GOG.com или EA.
- Разработчики ищут помощи сообщества в кодировании, переводах, исправлении ошибок и документации, а обновления проекта доступны на Reddit, Twitter, Facebook, Matrix и Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH - это реплика Theme Hospital с открытым исходным кодом, набирающая популярность на GitHub и взывающая к ностальгии игроков.
- Несмотря на некоторую критику, игра сохраняет сильную фанатскую базу и активное сообщество разработчиков.
- Игроки также могут познакомиться с такими похожими играми, как Project Hospital, в том же жанре.

## [Восхождение Hackernews: Рост рейтинга Google](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews получил заметный прирост в рейтинге Google, возможно, благодаря последнему обновлению алгоритма Google, отдающему предпочтение личным мнениям и обсуждениям на форумах.
- Видимость сайта в США и Великобритании резко возросла, особенно по отдельным ключевым словам и обсуждениям, не связанным с технологиями, что привлекло нежелательный спам и SEO-манипуляции.
- Несмотря на возросшую популярность, перед Hackernews теперь стоит задача сохранить свою репутацию в условиях растущего риска спама и манипулятивных тактик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Обсуждения на Hacker News затрагивают самые разные темы - от борьбы с контентом, созданным искусственным интеллектом, до предотвращения спама и вовлечения сообщества.
- Пользователи обсуждают методы модерации, значение обратных ссылок и снижение качества онлайн-контента, подчеркивая ценность нишевых интернет-сообществ.
- Дискурс охватывает такие разнообразные темы, как очистители воды, обзоры продуктов и содействие подлинному опыту в Интернете посредством вдумчивых обсуждений и качественного контента.

## [Преподавание "Илиады" китайским подросткам: Изучение этики и человечности](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Автор проводил семинары для китайских старшеклассников, готовя их к обучению в американских колледжах и жизненным навыкам, уделяя особое внимание этической философии и анализу войны на примере "Илиады".
- Особое внимание уделяется методам преподавания и вовлечению студентов в групповые дискуссии, изучению тем чести, лидерства и развития характера в эпосе, подчеркивая психологическое воздействие битв и человечность персонажей.
- Особое внимание уделяется адаптации методов преподавания для тех, кто не является носителем английского языка, поощрению критического анализа текстов, участию студентов в мероприятиях и дискуссиях, чтобы связать древние темы с современной жизнью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- В ходе дискуссии рассматриваются вопросы преподавания классической литературы западной и восточной культур, подчеркивается важность знакомства с глобальными повествованиями и историческими фигурами.
- Дискуссии охватывают актуальность таких произведений, как "Илиада", влияние переработки электронных отходов, этические соображения относительно военных преступлений и ценность разнообразных репрезентаций в СМИ.
- Рассматриваются различные точки зрения на оценку фильмов, влияние древнегреческой культуры на современное общество и трудности преподавания и оценивания эссе, освещаются темы культурного неравенства, конформизма, бунтарства, дисциплины, а также критического анализа.

## [Экономия от масштаба: Проблемы доверия к технологическим компаниям](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Крупные технологические компании, такие как Google и Meta, сталкиваются с проблемами доверия к модерации, поддержке и выявлению мошенничества, в отличие от более удобных для пользователей небольших платформ.
- Проблемы, связанные с модерацией и поддержкой контента на крупных технологических платформах, подчеркивают необходимость усиления мер по защите пользователей.
- В тексте оспариваются теоретические обоснования трудностей поддержки и безопасности крупных компаний, подчеркивается дегуманизирующее воздействие масштаба социальных сетей и важность персонализированного взаимодействия с пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- В статье рассказывается о том, как экономия на масштабе негативно влияет на мошенничество, спам и модерацию в крупных компаниях, отдавая предпочтение положению на рынке, а не индивидуальному подходу, что приводит к пагубным последствиям для экономики и общества.
- В нем подчеркивается важность устранения коренных причин таких проблем, как мошенничество, в различных отраслях, а не сосредоточения внимания исключительно на малозначительных правонарушителях.
- В ходе дискуссии также обсуждаются вопросы, связанные с захватом регулирующих органов в пользу крупных компаний, влиянием законов KYC на предотвращение мошенничества и потенциальной дискриминации, а также неэффективностью крупных компаний по сравнению с небольшими.

## [Премьер-министр Польши расследует обвинения в незаконном использовании шпионского ПО Pegasus](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Премьер-министр Польши Дональд Туск рассказал, что предыдущее правительство незаконно использовало мощную шпионскую программу Pegasus для слежки за многочисленными людьми.
- Нынешнее правительство во главе с Туском активно расследует этот шпионаж и стремится привлечь виновных к ответственности.
- Шпионское ПО Pegasus позволяет операторам получать доступ к данным и функциям мобильного устройства, что создает серьезные проблемы с нарушением конфиденциальности и вызывает опасения по поводу демократических принципов и злоупотребления властью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Премьер-министр Польши утверждает, что прежнее правительство незаконно использовало шпионское ПО Pegasus, что вызвало беспокойство по поводу неприкосновенности частной жизни и национальной безопасности.
- Компания NSO Group, производитель шпионских программ, сталкивается с критикой за то, что предоставляет технологии правительствам разных стран, некоторые из которых являются авторитарными режимами.
- Ситуация затрагивает вопросы этики, манипулирования СМИ, влияния государства на медиа и политические ландшафты в Польше и Венгрии, ставя под сомнение способность таких технологических гигантов, как Apple и Google, создавать безопасные системы на фоне дезинформации на социальных платформах.

## [Изучите 181 000+ исторических топографических карт Геологической службы США](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas теперь предоставляет доступ к более чем 181 000 исторических топографических карт USGS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- Программа по созданию исторических топографических карт Геологической службы США была отменена, так как Google оцифровала карты, что вызвало недовольство заинтересованных сторон, таких как куратор музея и американские военные, из-за того, что частные поставщики владеют важнейшими данными.
- Карты теперь можно свободно скачать с сайта Геологической службы США, несмотря на сообщения о проблемах с удобством использования программы просмотра Геологической службы США, что вызвало предложения по ее усовершенствованию.
- В ходе дискуссий подчеркивается значение традиционных навигационных навыков, даются советы по их совершенствованию и пропагандируется использование карт Геологической службы США для различных целей, таких как изучение биоразнообразия и историческая картография.

## [Создание увлекательных слайдов для презентаций: Учебник для начинающих](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Статья представляет собой руководство для начинающих по созданию визуально привлекательных слайдов для презентаций на конференциях, в которой особое внимание уделяется выбору шрифтов, инструментам графического дизайна, таким как Photoshop, и важности простоты в дизайне.
- В нем вы найдете рекомендации по выбору шрифтов, цветов и дизайнерских активов, а также рекомендации по персональным инструментам и техникам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Особое внимание уделяется балансу между эстетикой и содержанием презентаций за счет визуально привлекательных слайдов, их соответствия теме и использования общих шаблонов для удобочитаемости.
- Одни выступают за минимализм, другие подчеркивают важность вовлечения аудитории и поддержки выступления ведущего.
- Несмотря на расхождения во мнениях относительно дизайна слайдов и их эффективности в различных контекстах, консенсус подчеркивает, что успех презентаций зависит от качества контента и его значимости для аудитории.

## [Генератор подземелий размером с визитную карточку (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Пользователи сотрудничают в репозиториях кода для улучшения генераторов подземелий и пещер на языках C, Racket и Python, уделяя особое внимание исправлению ошибок и оптимизации производительности.
- Один из пользователей поделился своей адаптированной версией на GitHub, где в коде представлены алгоритмы создания макетов, расположения стен, дверей и включения в игру таких объектов, как игроки и сокровища.
- Пользователи с энтузиазмом работают с кодовой базой, исследуя ее функциональность и логику, чтобы углубить свое понимание и улучшить общий опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Участники обсуждают компактный генератор подземелий, умещающийся на визитной карточке, использующий простую технику создания лабиринтов.
- Алгоритм гарантирует связность между комнатами в подземелье, хотя некоторые лабиринты могут периодически оставаться неразрешимыми, что приводит к разговорам о плитках Труше и постановкам демосцен.
- Диалог включает в себя обмен различными вариациями кода, изучение ограничений генератора и представление о его возможностях в разработке игр и создании лабиринтов.

## [Все ли статистические тесты являются линейными моделями?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Обычные статистические тесты - это, по сути, вариации линейных моделей, с упором на использование функции lm() в R для целей тестирования.
- В блоге рассказывается об одновыборочном Т-тесте, сравнении групповых средних с помощью Т-тестов и линейных моделей, а также о расчете значений R2.
- В ней показано, как анализировать остатки, прогнозировать результаты и подчеркивается важность понимания значений, полученных в результате статистических тестов в различных сценариях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- В беседе рассматриваются гибкость и ограничения линейных моделей, в том числе их способность учитывать нелинейности с помощью таких методов, как сплайны, и переход к более продвинутым моделям, таким как обобщенные аддитивные смешанные модели.
- В ней рассматривается концепция линейности в различных системах, реальная польза линейных моделей в технике и трудности нелинейных моделей при анализе данных.
- В докладе рассматриваются вопросы использования линейных моделей для аппроксимации нелинейных систем и обсуждается использование линейных и нелинейных моделей в различных областях.

## [Создание простых таблиц... Не требуется LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- Инструмент с сайта suckless.org позволяет создавать базовые текстовые презентации без LaTeX и сложных форматов файлов, используя текстовые файлы для слайдов и показа изображений.
- Каждый абзац служит слайдом, автоматически подстраивая содержимое под окно, поддерживая UTF-8, навигацию с помощью стрелок, а также Xlib и Xft для инструментов farbfeld.
- Благодаря простому редактированию, минимальному выбору дизайна и намеренным глюкам для богатого контента, Sent предлагает простую альтернативу инструментам для создания презентаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Обсуждаются различные инструменты для представления открытого текста, такие как Deckset, Quarto, Marp и Markdown Slideshow, а также такие альтернативы, как Sent и Presenterm, о которых также рассказали пользователи.
- Предпочтения варьируются от минималистичных инструментов до многофункциональных, в основном концентрируясь на решениях на основе markdown.
- Среди тем - элитарность подходов к разработке программного обеспечения, важность простоты и ясности, а также различные склонности пользователей к методам создания презентаций, включая использование таких базовых инструментов, как Word, и метод Такахаши для создания увлекательных слайд-шоу.

## [Почему малые вероятности определяют процесс принятия решений в Интернете](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Сниппет кода настраивает внешний вид веб-страницы в соответствии с выбранной пользователем цветовой схемой и имеет стили CSS для различных элементов, таких как сообщения об ошибках и успехах, ссылки, кнопки и основной контент.
- Он включает в себя параметры для принятия решений по вопросам вероятности и сценарий для управления отображением на платформе задач.
- Скрипт может содержать случайный зашифрованный текст с алфавитно-цифровыми символами, символами, подчеркиваниями и, возможно, URL-кодированными строками с метаданными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Понимание значимости малых индивидуальных вероятностей имеет решающее значение в статистике для получения надежных оценок из-за концентрации массы вероятностей вокруг оценки максимального правдоподобия.
- Такие понятия, как отношение правдоподобия, относительное правдоподобие и оценка спектра значений, очень важны для понимания полезности правдоподобия в статистике.
- В тексте рассматриваются сложности обнаружения ошибок в программном обеспечении, проблемы сравнения моделей и субъективной оценки рисков при принятии решений, особое внимание уделяется нюансам вероятности, правдоподобия и оценки рисков в статистическом анализе.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Молниеносный редактор кода с открытым исходным кодом в пре-альфа версии" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20%D0%9C%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B5-%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%B0%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B8&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2019%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
