---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Создание модульных веб-интерфейсов с помощью легкого микрофреймворка HTML](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz - это минималистичный HTML-микрофреймворк, позволяющий пользователям создавать модульные веб-интерфейсы с помощью простого HTML, без зависимостей от бэкенда.
- Вдохновленный htmx и другими веб-архитектурами, htmz позволяет плавно менять местами части страницы, используя базовый HTML, обновляя только определенные разделы при нажатии на ссылку.
- Это не обычный JavaScript-фреймворк, а компактный фрагмент кода, использующий встроенные возможности браузера по получению и интерпретации HTML и предлагающий возможности расширения для увеличения функциональности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Обсуждаются различные инструменты веб-разработки, такие как htmz, htmx, Vue.js, и хаки, такие как htmy, подчеркиваются их преимущества, ограничения и потенциальные возможности применения.
- Пользователи обсуждают баланс между функциональностью и конфигурацией, использование iframes, стандарты HTML, зависимость от JavaScript и важность изящной деградации сайтов без JavaScript для обеспечения доступности.
- Некоторые пользователи восхищаются простотой и эффективностью этих инструментов, в то время как другие поднимают вопросы об их практичности, соответствии веб-стандартам, безопасности, доступности и влиянии больших пакетов JavaScript на пользовательский опыт.

## [Groq демонстрирует высокую производительность с Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Код устанавливает ширину и высоту контейнера, чтобы заполнить все поле зрения, используя flexbox для центрирования содержимого и цвет фона.- Он содержит функцию для разбора веб-маркера JSON и использует слушатель событий для запуска точки входа Flutter, использующей версию service worker.- Реализация сочетает техники отзывчивого дизайна с обработкой веб-маркера и использованием service worker для интерактивного и динамичного пользовательского опыта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Компания Groq продемонстрировала технологическую демонстрацию Mixtral 8x7B-32k, призванную превзойти Nvidia без необходимости регистрации, что вызвало дискуссии о законности инсайдерской торговли и ограничениях масштабируемости Groq LPU.
- Различные темы охватывали эффективность аппаратного обеспечения, проблемы с большими языковыми моделями, экономичность, DRAM против SRAM в контроллерах памяти, квантование модели, использование компилятора, вывод с низкой задержкой, механизмы самовнушения, а также аппаратную поддержку матриц внимания и эффективного матричного умножения.
- В ходе обсуждения также были затронуты вопросы архитектуры LPU компании Groq, доступа к API, цены, сравнения с оборудованием Nvidia и стратегии завоевания признания в отрасли.

## [Большие медиа доминируют в Интернете, предоставляя некачественные рекомендации по товарам](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Обновления алгоритмов Google благоприятствуют крупным медиа-издателям, ущемляя в результатах поиска такие независимые сайты, как HouseFresh.
- HouseFresh страдает от снижения трафика из-за неточных рекомендаций продуктов от крупных изданий, таких как Better Homes & Gardens и BuzzFeed.
- В статье поднимается вопрос о прозрачности рекомендаций, предвзятом отношении к крупным издательствам и нарушении редакционной целостности, и высказывается мнение о необходимости применения рекомендаций по высококачественному рецензированию ко всем издательствам для получения более точных рекомендаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Результаты поиска Google, отдающие предпочтение крупным медиа-издателям, вызывают опасения по поводу распространения в сети низкокачественных рекомендаций и фальшивых отзывов.
- Пользователи выражают недовольство традиционными поисковыми системами, предпочитая альтернативные варианты, такие как Bing и платформы, созданные сообществами.
- Растет число призывов к реформированию отрасли, в которой аутентичность и релевантность преобладают над мотивами получения прибыли, а также к решению таких проблем, как SEO-спам, необъективные результаты поиска и поддержка пользовательского контента в "малом интернете".

## [Сила одного текстового файла на протяжении 14 лет](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Джефф Хуанг уже 14 лет использует один текстовый файл для управления ежедневными задачами, встречами, заметками и идеями, подчеркивая необходимость использования календаря наряду с ним.
- Его система продуктивности включает в себя составление ежедневного списка задач перед сном, добавление тегов для быстрого поиска, а также эффективную работу с электронной почтой, помогающую управлять рабочей нагрузкой и организовывать работу.
- Этот метод не только позволяет ему сохранять организованность, но и служит всеобъемлющим журналом его деятельности за определенное время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Пользователи делятся своим разнообразным опытом и методами организации задач и заметок с помощью таких инструментов, как текстовые файлы, Obsidian, Vim, git и различные приложения для повышения производительности.
- Обсуждаются вопросы эффективности, адаптивности и продуктивности этих систем, при этом особое внимание уделяется поиску наиболее подходящего подхода с учетом индивидуальных требований.
- Рассматриваются различные стратегии для сохранения памяти, ведения записей и повышения продуктивности, что подчеркивает важность поиска индивидуальной системы для достижения оптимальных результатов.

## [Как улучшить пользовательский интерфейс Firefox: Улучшение пользовательского опыта](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- В настоящее время разрабатывается форк Firefox для улучшения пользовательского интерфейса, направленный на устранение недостатков пользовательского интерфейса Proton в Firefox v89.
- Четкие иконки, правильные интервалы и расположение вкладок подчеркиваются как важнейшие элементы дизайна пользовательского интерфейса, а Lepton был отмечен как наиболее удобный для пользователя вариант среди различных дизайнов.
- Рекомендации по настройке браузера Legacy Edge и улучшению темы Proton предоставляются для того, чтобы предложить пользователям индивидуальный и эффективный опыт при сохранении оригинального пользовательского интерфейса Proton.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Обсуждение на Github усовершенствования стандартного пользовательского интерфейса Firefox вызывает споры о чрезмерном заполнении экрана в новом дизайне, что влияет на предпочтения пользователей в зависимости от размера экрана и ухудшения зрения.
- Пользователи разделились во мнениях относительно баланса между наполнением и плотностью информации, затронули тему удаления малоиспользуемых функций для обслуживания кода и преимущества темы Lepton.
- Упоминания о недовольстве изменениями пользовательского интерфейса браузеров и необходимости расширения возможностей настройки программных интерфейсов подчеркивают важность учета различных потребностей пользователей в дизайне.

## [AstraZeneca совершила прорыв в лечении рака легких](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times подробно освещает глобальные новости, включая конфликт между Израилем и Хамасом, мировую экономику и политику США.
- На сайте читатели могут найти разделы, посвященные компаниям, технологическим рынкам, климату, мнениям, работе и карьере, а также жизни и искусству.
- Подписка дает полный доступ к экспертному анализу и качественной журналистике на разных устройствах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- В центре обсуждения - эффективность противораковых препаратов, таких как Tagrisso компании AstraZeneca, для пациентов с раком легких с определенными мутациями.
- Среди тем - личный опыт, проблемы раннего выявления, влияние страхового покрытия на лечение и дискуссии об эффективности лекарств.
- Упоминаются новые иммунотерапевтические препараты, таргетная терапия и потенциал комбинированных методов лечения для улучшения результатов лечения онкологических больных.

## [Джефф Дин: захватывающие тенденции в машинном обучении](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Обсуждаются захватывающие тенденции в области машинного обучения с акцентом на достижения в области нейронных сетей, TPU и моделей-трансформеров, которые улучшают задачи распознавания изображений и речи.
- В ходе обсуждения были отмечены такие заслуживающие внимания модели, как GPT-3 и BERT для обработки естественного языка, а также проект Gemini для решения мультимодальных задач.
- Акцент делается на важности качества данных, этического развертывания и ответственного использования технологий машинного обучения, подчеркивается потенциал для дальнейшего развития больших языковых моделей (LLM) и поиска новых идей в исследованиях машинного обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- В ходе дискуссии освещается эволюция ИИ, в том числе достижения Google, споры о происхождении прорывных технологий, а также эффективность ИИ и ML в здравоохранении.
- Темы охватывают ограничения современных нейронных сетей, значение личных исследований, конфликты между биологическим и технологическим самосовершенствованием, а также инструменты для обобщения видео.
- Особое внимание уделяется ценности резюме ИИ для экономии времени и принятия решений, а также дискуссиям об архитектурах машинного обучения и универсальности вычислений.

## [Интеграция функциональности PRQL в PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Автор разработал расширение для написания функций PRQL в PostgreSQL, вдохновившись концепцией на Hacker News.
- Они интегрировали PRQL с PostgreSQL с помощью фреймворка pgrx, сотрудничая с дружелюбными и отзывчивыми сопровождающими обоих проектов.
- -

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Пользователь kaspermarstal обсуждает интеграцию PRQL в PostgreSQL на Hacker News, интересуясь DSL-языками вроде EdgeQL и сравнениями между PRQL и SQL с точки зрения читабельности и производительности.
- Пользователи обсуждают сложность SQL-запросов, тенденции моделирования данных, направления развития баз данных, а также плюсы и минусы использования обычного SQL и ORM для управления базами данных.
- Обсуждаются ограничения Postgres и MySQL по сравнению с Oracle, потенциальные улучшения интерфейса SQL, текущие достижения в области SQL и соображения по поводу потенциальной замены SQL на PRQL.

## [Случайный спусковой крючок ломает систему IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Во время звонка в службу доставки IKEA плакат непреднамеренно активировал серию мелодий, что привело к сбою системы и повтору сообщения, приняв звонок за спам.
- В сообщении приводится расшифровка звонка и подробно описывается тактика борьбы со спамом, применяемая телефонной службой автора сообщения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- В статье рассматривается использование Psion Series 5 для набора телефонных номеров с помощью тонов DTMF и доступа к автоответчикам с длинными номерами.
- В нем рассказывается о мошенниках, использующих стандартные настройки автоответчиков для мошенничества с коллекторными звонками, и о техническом процессе декодирования двоичных данных из аудиозаписей.
- Обсуждаются вопросы настройки скрипта Asterisk в телефонной системе, спам-звонки, автоматизация и технические проблемы, связанные с загрузкой сайта.

## [Исследование фрактальных границ в обучаемости нейронных сетей](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- В статье рассматриваются фрактальные свойства границы, разделяющей стабильное и дивергентное обучение в нейронных сетях, сравнивая ее с фракталами, такими как множество Мандельброта.
- Экспериментально показано, что эта граница демонстрирует фрактальные характеристики при различных настройках, подчеркивая, что обучение нейронной сети очень чувствительно к незначительным изменениям гиперпараметров.
- Полученные результаты указывают на потенциальное понимание обучаемости нейронных сетей, проливая свет на последствия фрактальной природы в процессах обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Дискуссия на сайте arxiv.org посвящена фрактальным свойствам, влияющим на границы обучаемости нейронных сетей, с упором на гиперпараметры, случайность и внутреннюю структуру, влияющую на семантику языка.
- Упоминаются множества Мандельброта и Жюлиа, проводятся параллели с биологическими повторениями и сложными фрактальными конфигурациями.
- Важность гиперпараметров в формировании нейронных сетей, наряду с обсуждением эффективности генетических алгоритмов для оптимизации, подчеркивается в разговоре об уместности и наглядности наблюдаемых фрактальных границ в нейронных сетях.

## [Расшифровка фреймворка Erlang/OTP для эффективной разработки](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP - это отдельная среда программирования с виртуальной машиной и фреймворком для разработки систем, основными компонентами которой являются виртуальная машина BEAM и Erlang Run-Time System.
- OTP описывает, как должны быть организованы компоненты в виртуальной машине, разделяя приложения на библиотечные и исполняемые, при этом приложениями по умолчанию в системе Erlang являются stdlib и ядро.
- Rebar3 - это инструмент, который помогает поддерживать OTP-приложения в Erlang, подчеркивая важность понимания структуры Erlang/OTP для эффективной разработки различных приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Обсуждаются различия между Elixir и Erlang, касающиеся неизменяемых переменных, данных, перепривязки и переназначения, а также выбора между ними для новых проектов.
- При выборе языка пользователи проявляют различные склонности к синтаксису, инструментарию и личным/командным требованиям.
- Среда BEAM заслужила похвалу за свои надежные возможности в этом сравнении.

## [Эндшпиль: Эксплойт для приборной панели Xbox раскрыт](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME - это универсальный эксплойт для оригинального Xbox, позволяющий запускать подписанный Хабиби XBE с карты памяти, минуя необходимость в игре или функционирующем DVD-приводе.
- Эксплойт, создаваемый с помощью Python 3 + NASM или через готовый zip-файл, позволяет создавать софтмоды для любой оригинальной ревизии Xbox, облегчая запуск самодельных XBE без игровых ограничений.
- Она направлена на целочисленное переполнение в обработке изображения savegame в приборной панели для выполнения произвольного кода, но не изменяет меры безопасности или код ядра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Обсуждение на Github оригинального эксплойта для приборной панели Xbox и взлома современных консолей затрагивает вопросы безопасности, пиратства и эволюционирующей безопасности консолей.
- Участники изучают культурное значение видеоигр, проблемы сохранения, эволюцию игровых жанров и влияние игрового дизайна.
- Вы можете поделиться опытом моддинга консолей, развития навыков и организации LAN-вечеринок, размышляя о практичности и актуальности домашних хаков для современных игровых приставок.

## [Портал PlayStation Portal от Sony взломан для эмуляции игр для PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Портативная консоль PlayStation Portal, известная своей возможностью удаленной игры, была взломана благодаря таким хакерам, как Энди Нгуен, для запуска игр для PSP с помощью эмулятора PPSSPP.
- Этот хак расширяет возможности устройства, позволяя не только транслировать игры PS5, но и играть на нем в игры PSP.
- Хотя официальный релиз еще не анонсирован, возможность запуска игр для PSP на PlayStation Portal уже реализована, что открывает новые игровые возможности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Пользователи обсуждают взлом и эмуляцию игр на Playstation Portal от Sony, рассматривают альтернативные портативные игровые устройства, такие как Steam Deck и Neo, для лучшей графики и портативности.
- Ностальгия по прошлым сценам взлома устройств вроде PSP, а также обсуждение проблем и рисков джейлбрейка и homebrew на проприетарных платформах.
- Даются рекомендации по устройствам и ресурсам, сравниваются игровые устройства, такие как Steam Deck и PSP, по характеристикам, стоимости и библиотеке игр, подчеркивается ценность альтернативных платформ для игрового опыта.

## [GlobalFoundries получила 3,1 млрд долларов на расширение завода по производству чипов в штатах Нью-Йорк и Вермонт](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- Компания GlobalFoundries намерена получить 3,1 миллиарда долларов в виде федеральных грантов и кредитов на расширение своего завода по производству микросхем в Верхнем штате Нью-Йорка и модернизацию завода в Вермонте.
- Инвестиции направлены на создание 1500 производственных и 9000 строительных рабочих мест в течение следующего десятилетия, что согласуется с Законом о национальной безопасности CHIPS и Законом о науке, направленным на развитие отечественного производства полупроводников.
- Инвестиции GlobalFoundries в размере 12,5 миллиарда долларов позволят утроить производственные мощности, открыть новый завод в штате Нью-Йорк и, возможно, подготовить почву для заключения аналогичных соглашений с такими компаниями, как Micron Technology, в центральном Нью-Йорке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- Компания GlobalFoundries получила субсидию в размере 3,1 миллиарда долларов по закону CHIPS на модернизацию предприятий в Нью-Йорке и ВТ, сосредоточенных на производстве полупроводников из нитрида галлия, что позволит создать множество рабочих мест в ближайшие годы.
- Возникают споры об эффективности субсидий, сельскохозяйственных субсидиях, торговых отношениях с Тайванем, проблемах Intel и TSMC и перспективах переноса производства полупроводников в Мексику.
- Обсуждаются такие вопросы, как развитие отечественного производства чипов в целях безопасности, последствия увольнений и расширение Fab 8 на Мальте, а также установка солнечных батарей на парковках и участие государства в развитии промышленности.

## [Прогулка на GoPro через электронно-лучевой облучатель на полной мощности](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Видеоролик GoPro демонстрирует прохождение через электронно-лучевой облучатель, работающий на полной мощности в течение 2 минут и 41 секунды.
- Эти кадры позволяют увидеть внутреннюю работу электронно-лучевого облучателя с уникальной точки зрения.
- Этот пост предлагает увлекательное визуальное путешествие в работу такого мощного научного прибора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Дискуссия охватывает широкий спектр тем, касающихся облучения электронным пучком, - от сравнения с видеоиграми и промышленным использованием до обсуждения целесообразности применения пучков заряженных частиц для стерилизации.
- Участники изучают эффекты облучения, применение радиации в производстве, облучение конопли и изучение кальцита с помощью электронно-лучевой технологии.
- В беседе также рассматриваются умозрительные сценарии о внеземной жизни, инопланетных вторжениях и технологических возможностях развитых цивилизаций, а также риски неправильного обращения с радиационным оборудованием и личные анекдоты на эту тему.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Создание модульных веб-интерфейсов с помощью легкого микрофреймворка HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%84%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0%20HTML&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2020%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
