---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Противодействие запрету: Flipper Zero и инструменты безопасности способствуют сотрудничеству](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca выступает против плана федерального правительства запретить такие инструменты исследования безопасности, как Flipper Zero, считая его ненужным и вредным для национальной безопасности и инноваций.
- Сторонники сотрудничества, а не запрета, выступают против политики, которая может затормозить канадскую экономику и привести к судебным спорам, что критикуется рядом экспертов по кибербезопасности и профессионалов из различных организаций.
- Специалисты, представляющие различные роли в технологическом секторе, высказывают различные точки зрения на потенциальные последствия предлагаемого запрета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Дискуссия разворачивается вокруг Flipper Zero, инструмента безопасности, его потенциала для незаконных действий, таких как угон автомобилей, и обсуждения запрета небезопасных автомобилей в сравнении с инструментами безопасности.
- Предлагаются предложения по усилению безопасности автомобилей, использованию передовых технологий для предотвращения краж и меры физической безопасности для предотвращения краж.
- Также обсуждаются важность нормативных мер по обеспечению общественной безопасности, ответственность автопроизводителей за выпуск безопасной продукции и последствия угона автомобилей.

## [Представляем Gemma: современные открытые модели для ответственного ИИ](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Компания Google запустила Gemma - новую серию передовых открытых моделей, призванных способствовать ответственному развитию ИИ.
- Gemma включает такие модели, как 2B и 7B, предлагая предварительно обученные версии, варианты, настроенные на инструкции, и инструменты поддержки разработчиков.
- Эти модели превосходят более крупные по производительности, следуют строгим стандартам для обеспечения безопасности результатов и доступны бесплатно для разработчиков и исследователей, чтобы стимулировать развитие ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Обсуждаются проблемы, связанные с моделями ИИ, такими как Gemma, Mistral и Llama 2, затрагиваются вопросы лицензирования, предвзятости ответов и влияния обновлений на производительность.
- Пользователи оценивают надежность, точность и ограничения различных моделей, а также то, как на них влияют условия лицензирования от таких технологических гигантов, как Google.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы разнообразия, предвзятости и манипуляций в результатах работы ИИ, подчеркивается необходимость создания точных и надежных моделей изучения языка для различных задач, признаются проблемы и сложности, с которыми сталкивается ИИ в таких задачах, как создание изображений и ответы на исторические вопросы, подчеркивается важность учета культурных особенностей и точности результатов работы ИИ.

## [Возможности Gemini Pro 1.5: анализ видео с помощью искусственного интеллекта](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Компания Google выпустила Gemini Pro 1.5, модель искусственного интеллекта, способную анализировать видеоматериалы для получения информации, с огромным объемом контекста в 1 000 000 токенов.
- Эта модель искусственного интеллекта может точно распознавать книги на видео и разбивать видео на кадры для анализа, причем для обработки каждого кадра требуется 258 лексем.
- Автор провел эксперимент, чтобы продемонстрировать возможности модели, и опубликовал его результаты в Интернете для всеобщего обозрения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, связанные с ИИ, включая конфиденциальность, языковые модели и влияние на общество, затрагиваются вопросы цензуры, этики и соотношения конфиденциальности и инноваций при разработке ИИ.
- В ней рассматриваются возможности и ограничения моделей ИИ в таких задачах, как анализ видео, изучение языка и творческие начинания, подчеркивается сложность и проблемы внедрения ИИ в различных контекстах.
- В ходе беседы также рассматриваются последствия для конфиденциальности, обработки данных и общественных норм, что позволяет получить полное представление о многогранной роли ИИ в современном мире.

## [Повышение безопасности iMessage с помощью криптографического протокола PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Компания Apple запустила PQ3, новый постквантовый криптографический протокол для iMessage, повышающий безопасность от потенциальных квантовых угроз.
- PQ3 превосходит другие приложения для обмена сообщениями по уровню безопасности, используя инновационные алгоритмы открытых ключей и сочетая постквантовую и криптографию Elliptic Curve для постоянной защиты сообщений.
- Тщательные оценки безопасности, включая машинные доказательства, подтверждают, что PQ3 безопасен для сквозной зашифрованной связи, используя симметричные ключи, контактную проверку ключей, методы храповика и технологию Secure Enclave для ключей подписи сообщений и аутентификации устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Эксперты используют постквантовые криптографические протоколы, такие как CRYSTALS-Kyber, в iMessage и Signal для повышения безопасности, потенциально обеспечивая большую защиту, чем традиционные методы, такие как RSA.
- Signal признан лучшим кросс-платформенным выбором для безопасного обмена сообщениями, а в ходе дискуссии подробно рассматриваются ограничения и проблемы таких приложений для обмена сообщениями, как Signal, WhatsApp и Telegram, с точки зрения безопасности.
- Обсуждение подчеркивает важность баланса между безопасностью и удобством использования технологий, пропаганды более широкого внедрения средств шифрования и рассмотрения влияния сквозного шифрования на частную жизнь и преступность.

## [Джон Кармак призывает к публичному раскрытию информации о защитных механизмах ИИ](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- Джон Кармак выступает за то, чтобы создатели ИИ публично рассказывали об установленных ими поведенческих барьерах и гордились тем, что поддерживают свое видение общества.
- Он предполагает, что многим создателям может быть стыдно за те ограждения, которые они устанавливают для ИИ.
- Прозрачность и общественная поддержка рекомендаций по поведению ИИ имеют решающее значение для формирования положительного влияния на общество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость создания общественных ограждений в искусственном интеллекте, в первую очередь это касается систем генерации изображений.
- Высказывается обеспокоенность по поводу инициатив Google в области разнообразия при создании изображений, трудностей с балансировкой различных результатов и последствий предвзятости алгоритмов ИИ.
- Участники обсуждают вопросы цензуры, прозрачности и подотчетности при разработке ИИ, а также влияние предвзятости ИИ на общество и борьбу с расизмом и предвзятостью в контенте, создаваемом ИИ.

## [Retell AI: движок разговорной речи для бесшовного голосового ИИ](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI - стартап, предоставляющий разработчикам движок разговорной речи для создания естественно звучащего голосового ИИ, упрощающий голосовые разговоры с помощью компонентов преобразования речи в текст, языковых моделей и преобразования текста в речь.
- Продукт предлагает дополнительные модели разговора для улучшения динамики беседы, 10-минутную бесплатную пробную версию и гибкую ценовую политику, основанную на использовании, и ориентирован как на разработчиков с помощью API, так и на тех, кто не использует коды, с помощью удобной приборной панели.
- Основатели ищут отзывы пользователей и с удовольствием наблюдают за инновационными приложениями, которые пользователи разрабатывают с помощью их технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Обсуждаются различные голосовые технологии ИИ, такие как Retell AI, голосовые агенты ИИ для различных отраслей, боты ИИ для поддержки клиентов, а также голосовые агенты ИИ для кризисного вмешательства и терапии.
- Темы включают цену, производительность, возможные области применения и этические аспекты этих технологий.
- Участники оставляют свои отзывы, предложения по улучшению, проблемы с ценой и идеи по развитию голосовых технологий ИИ.

## [Atuin: Синхронизация, поиск и защита истории ваших оболочек](https://atuin.sh)

- Atuin - это инструмент для синхронизации, поиска и резервного копирования истории команд на различных устройствах, обеспечивающий шифрование, эффективность поиска и дополнительное хранение контекста для команд.
- Написанный на Rust, Atuin поддерживает Bash, ZSH, Fish и NuShell, использует SQLite для хранения данных, позволяя пользователям самостоятельно размещать свой сервер синхронизации.
- Для синхронизации истории необходима регистрация, но Atuin может работать и в автономном режиме как поисковый инструмент, привлекая пользователей расширенными возможностями поиска по истории и поддерживаемым сообществом с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin - это инструмент CLI, который обновляет стандартную историю оболочки, используя базу данных SQLite для лучшей организации истории команд и возможности поиска.
- Пользователи могут фильтровать команды по различным критериям, синхронизировать историю на разных устройствах и настраивать инструмент для повышения производительности.
- Неоднозначные мнения существуют по поводу функции синхронизации, опасений по поводу безопасности в корпоративной среде, а также желания получить такие функции, как расширение истории оболочки.

## [Pijul: Быстрый, масштабируемый и корректирующий слияние контроль версий](https://pijul.org/)

- Pijul - это бесплатная распределенная система контроля версий с открытым исходным кодом, основанная на теории патчей, обеспечивающая скорость, масштабируемость и удобство для пользователей.
- Он подчеркивает корректность слияния и разрешает конфликты как стандартный процесс, чтобы предотвратить их повторное возникновение, позволяя применять независимые изменения в любой последовательности без ущерба для конечного результата.
- Pijul поддерживает частичное клонирование репозитория и используется в собственной разработке, демонстрируя свою универсальность и эффективность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Пользователи обсуждают преимущества и трудности использования Pijul, системы контроля версий с открытым исходным кодом, в сравнении с Git для управления двоичными файлами, правами доступа и конфликтами слияния.
- Отличительные особенности Pijul, такие как коммутация патчей и точное разрешение конфликтов, высоко оцениваются, но существующая экосистема Git создает проблемы с внедрением.
- В настоящее время ведется работа по улучшению коммуникации, документации и удобства использования, чтобы способствовать более широкому внедрению Pijul в сообщество программистов.

## [Воплощение модульности: Использование кошки при разработке программного обеспечения](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- Статья подчеркивает важность модульности при разработке программного обеспечения, делая акцент на изоляции изменений кода для обеспечения гибкости.
- Используя в сценариях оболочки такие команды, как cat, для преобразования имен файлов в их содержимое, автор предлагает повысить удобство модификации и расширения кода, сохраняя при этом его структуру.
- Он подчеркивает важность модульного кода при разработке программного обеспечения, даже в области простых сценариев оболочки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- В статье рассматриваются эффективные приемы использования команды "cat" в оболочке Unix, такие как сочетания клавиш и альтернативные методы повышения производительности.
- В ней рассматриваются последствия использования cat pipes в shell-скриптах, подчеркивается важность ответственности в программировании и четкого взаимодействия с другими людьми.
- Пользователи дают советы, приводят примеры и рассказывают о функциональности, истории, использовании и возможностях команды "cat" в Unix-системах.

## [Air Canada обязали вернуть деньги пассажиру из-за ошибки чатбота](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Компании Air Canada пришлось вернуть пассажиру 650,88 доллара после того, как чат-бот авиакомпании предоставил неточную информацию о правилах поездки в связи с тяжелой утратой.
- Изначально авиакомпания отказалась нести ответственность за ошибки чатбота, но позже ей пришлось выплатить частичную компенсацию пассажиру, введенному в заблуждение.
- После этого инцидента компания Air Canada отключила чат-бота с искусственным интеллектом, который был создан для улучшения качества обслуживания клиентов, но вместо этого вызвал недовольство по крайней мере одного путешественника.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Дискуссия сосредоточена на ответственности компаний, особенно в отношении чат-ботов с искусственным интеллектом в обслуживании клиентов, примером чего может служить судебная тяжба компании Air Canada по поводу распространения ее чат-ботом недостоверной информации.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность прозрачности, предоставления достоверной информации и соблюдения прав потребителей при взаимодействии с ними.
- Высказываются различные мнения о надежности и ограничениях ИИ в обслуживании клиентов, а также о влиянии на удовлетворенность клиентов и юридические обязательства, подчеркивая стремление к равновесию между ИИ, человеческим прикосновением и подотчетностью в бизнес-операциях.

## [Неожиданные однофамильцы: Ларри Пейдж, Глен Белл и другие (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- В список вошли продукты, места и компании, названные в честь таких людей, как Ларри Пейдж за PageRank и Глен Белл за Taco Bell.'- Некоторые предложения о дополнении поступили от других, и в 2024 году список пополнился такими примерами, как Brown noise и Max Factor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- В статье рассматривается, как повседневные предметы, улицы и продукты называются в честь отдельных людей, выявляя интригующие связи между именами и их создателями.
- В книге рассказывается об эпонимии, научных открытиях и культурном значении названий в разных языках, приводятся примеры от мусорных баков до программного обеспечения.
- В работе исследуются традиции наименования организмов, мест и продуктов, демонстрируя разнообразное и порой удивительное происхождение названий.

## [Исправлена ошибка в ChatGPT: Оптимизация пользовательского опыта приводит к бессмысленным ответам](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Оптимизация, направленная на улучшение пользовательского опыта в ChatGPT, непреднамеренно привела к ошибке, из-за которой языковая модель генерировала нелепые ответы.
- Ошибка была связана с выбором неправильных цифр при генерации ответа, что приводило к бессвязным последовательностям слов.
- Проблема, связанная с тем, что ядра выводов генерировали ошибочные результаты при определенных настройках GPU, была устранена, и ChatGPT находится под постоянным контролем, чтобы предотвратить ее возникновение в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Пользователи критикуют модель ChatGPT от OpenAI за отсутствие прозрачности в ее посмертном объяснении.
- Предположения касаются сознания ИИ, различных настроек GPU и рисков, связанных с большими языковыми моделями.
- Нарушение конфиденциальности, нелепые выводы, философские дебаты о Вселенной и влиянии ИИ - все это тоже часть дискуссий.

## [Неопределенности на развивающемся рынке искусственного интеллекта](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- Автор рассматривает неопределенности, окружающие рынок ИИ, уделяя особое внимание большим языковым моделям (LLM) и доминированию крупных технологических компаний в поддержке и обучении продвинутых моделей ИИ.
- Такие гиганты облачных технологий, как Microsoft и Meta, активно инвестируют в LLM, что приводит к перекосам на рынке и создает проблемы для новых игроков в этой области.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы компромисса между скоростью и производительностью в моделях ИИ, влияния китайских LLM и инфраструктурных компаний, а также различия в траекториях внедрения стартапов и уже существующих компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- Дискуссия посвящена динамике затрат и последствиям использования новых архитектур моделирования последовательностей в ИИ, при этом особое внимание уделяется балансу между вычислительной мощностью, хранением наборов данных и созданием синтетических данных.
- Дискуссии ведутся вокруг значимости вычислительных затрат при построении больших языковых моделей (LLM) и потенциального влияния различных архитектур на участников рынка, а также других тем, таких как проблема теории сложности P против NP и проблемы использования языковых моделей общего назначения в конкретных доменах.
- Рассматриваются такие вопросы, как эффективность общих моделей в сравнении с нишевыми моделями, важность высококачественных обучающих данных, этические последствия технологий ИИ, а также будущее моделей ИИ и автоматизации в различных отраслях и социальных аспектах.

## [Революция в атомной промышленности благодаря усовершенствованиям в области сварки ядерных реакторов SMR](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Компания Sheffield Forgemasters представила новую технологию сварки, известную как локальная электронно-лучевая сварка (LEBW), способную сварить полный корпус ядерного реактора менее чем за 24 часа, что сокращает время и расходы на строительство малых модульных реакторов (SMR).
- Эта инновация способна изменить атомную энергетику за счет повышения эффективности, стандартизации и массового производства модульных реакторов.
- Правительство Великобритании рассматривает возможность возрождения атомной энергетики, нацеливаясь на строительство новых станций и модульных реакторов, и эта технология может ускорить их внедрение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- Технология малых модульных реакторов (SMR) позволила совершить прорыв в области ядерной сварки, в частности электронно-лучевой сварки, обеспечив эффективную сварку больших деталей с глубоким проплавлением.
- В статье подчеркиваются проблемы и сложности сварки в ядерном секторе и обсуждаются преимущества электронно-лучевой сварки по сравнению с традиционными методами.
- Рассматриваются вопросы безопасности, связанные с МСП и потенциальными террористическими угрозами для ядерных объектов, подчеркивается важность строгих правил и протоколов безопасности для защиты этих установок.

## [Разблокировка улучшений нейронных сетей с помощью диффузионных моделей](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- В статье "Диффузия нейронной сети" представлено использование диффузионных моделей для создания нейронных сетей с параметрами, сравнимыми или превосходящими по производительности традиционно обученные сети.
- Подход, названный нейросетевой диффузией, использует стандартную модель скрытой диффузии для получения новых наборов параметров, демонстрируя свой потенциал в генерации параметров для машинного обучения и компьютерного зрения.
- Созданные модели демонстрируют отличные от обученных сетей показатели, что подчеркивает эффективность диффузионных моделей в данном контексте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- Обсуждение затрагивает такие темы, как диффузия нейронных сетей, сети-трансформеры и рекурсивное самосовершенствование человека и ИИ.
- Участники обсуждают потенциальные возможности использования методов искусственного интеллекта для улучшения умственных способностей и достижения сверхчеловеческого интеллекта.
- В беседе также затрагиваются вопросы доступности данных, доверия к OpenAI и неопределенности в будущем развития ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Противодействие запрету: Flipper Zero и инструменты безопасности способствуют сотрудничеству" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D1%83%3A%20Flipper%20Zero%20%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D1%8E%D1%82%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2022%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
