---
slug: '/2024/02/23'
---

# 2024-02-23

## [Представление стабильной диффузии 3: расширенная модель преобразования текста в изображение](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3)

- Stable Diffusion 3 - это новая модель преобразования текста в изображение, находящаяся на ранней стадии предварительного просмотра и предлагающая улучшенную производительность в многосубъектных подсказках, качество изображения и возможности написания.
- Набор моделей варьируется от 800M до 8B параметров, ориентируясь на масштабируемость и высочайшее качество для пользователей.
- Созданы механизмы безопасности для предотвращения неправильного использования моделей, что подчеркивает приверженность этическим методам работы с искусственным интеллектом и нацеленность на предоставление гибких решений для повышения креативности и доступности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39466630)

- Компания Stability.ai запустила модель Stable Diffusion 3, вызвав дискуссии о развитии технологий GPU, препятствиях в создании моделей изображений, проблемах безопасности ИИ и этических аспектах разработки ИИ.
- Темы охватывают повышение производительности моделей, особенности GPU, объединение технологий DDR5 и GDDR6, квантование, влияние различных вариантов развертывания GPU и потенциальные усовершенствования компьютерной архитектуры.
- В ходе беседы также затрагиваются ограничения моделей ИИ, предвзятость, протоколы безопасности и этические вопросы, связанные с обработкой конфиденциальных данных и обеспечением культурного и расового разнообразия в создаваемых изображениях.

## [Bluesky обеспечивает федерацию данных для самостоятельного хостинга](https://bsky.social/about/blog/02-22-2024-open-social-web)

- Bluesky, открытая социальная веб-платформа, позволяет пользователям самостоятельно размещать свои данные, обеспечивая больший контроль и беспрепятственную миграцию между хостинг-провайдерами.
- Платформа делает упор на федерацию, поддерживая взаимосвязанные сервисы, разнообразные приложения и пользовательский опыт, отличаясь от Mastodon глобальными беседами, модерацией, фидами и гибкостью учетных записей.
- Самостоятельный хостинг на Bluesky требует технических знаний на начальном этапе, но ожидается, что со временем он станет более удобным для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39471116)

- Bluesky вводит объединение данных для самостоятельных хостеров на bsky.social, подробно описанных на GitHub и Discord, и вызывает споры о конфиденциальности, цензуре и модерации контента.
- Caddy выбран в качестве прокси-сервера PDS, поддерживаемого создателем Мэттом Холтом, использующим протокол AT для социальных приложений, что вызывает опасения по поводу централизации и влияния Джека Дорси.
- Обсуждаются технические аспекты сетей Bluesky и AtProto с акцентом на динамику мощности, открытые протоколы, модели доходов, вовлечение пользователей и проблемы видеохостинга.

## [Google приостанавливает создание изображений людей Gemini на фоне споров](https://www.theverge.com/2024/2/21/24079371/google-ai-gemini-generative-inaccurate-historical)

- ИИ-инструмент Gemini компании Google столкнулся с критикой за создание нацистов с расовым разнообразием и других исторически неточных изображений, что вызвало критику за стирание истинной истории дискриминации.
- В ответ на критику Google принесла извинения, приостановив возможность Gemini создавать изображения ИИ, изображающие людей.
- Этот инцидент вызвал дискуссии о том, как искусственный интеллект может усиливать стереотипы, и о важности нюансированного представления при создании изображений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39465250)

- Компания Google прекратила создание изображений людей на Gemini по соображениям многообразия, справедливости и вовлеченности, после того как пользователи отреагировали на навязанные расовые фоны и ограниченный контроль.
- Обсуждаются влияние общества, корпораций, цензура, историческая точность, необъективные результаты поиска, принудительное разнообразие и предвзятость моделей искусственного интеллекта, а также такие темы, как изображение Иисуса, историческая правда, разнообразная расовая терминология и сложная природа разнообразия в технологиях и медиа.
- Участники исследуют расизм, политические мотивы, экстремистские взгляды, а также сложные нюансы расы и национальности.

## [Phind-70B: революция в области качества кода со скоростью и точностью](https://www.phind.com/blog/introducing-phind-70b)

- Phind-70B - это высокопроизводительная модель, направленная на повышение качества кода, превосходящая GPT-4 Turbo по скорости и удобству использования для разработчиков.
- Он превосходит GPT-4 в определенных задачах и быстро предоставляет подробные примеры кода, основанные на базе CodeLlama-70B, но доработанные для повышения производительности.
- Модель находится в свободном пробном доступе с возможностью доступа к более высоким лимитам через Phind Pro, предлагая разработчикам ценный инструмент для эффективного кодирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39471388)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования моделей искусственного интеллекта, таких как GPT-4 Turbo и Phind-70B, для оценки и реализации качества кода, обсуждения их преимуществ и недостатков в задачах кодирования.
- Пользователи изучают проблемы использования regex в кодировании, сравнивают эффективность различных режимов поиска и обсуждают потенциал моделей искусственного интеллекта для генерации кода и решения логических задач.
- Высказываются опасения по поводу качества генерируемого кода, безопасности ссылок и разницы в прогрессе между малыми и большими языковыми моделями ИИ, подчеркивается эффективность таких инструментов ИИ, как Copilot и Phind, в практике кодирования.

## [Луноход Intuitive Machines успешно приземлился на Луну](https://www.intuitivemachines.com/im-1)

- Миссия IM-1, возглавляемая компанией Intuitive Machines, направлена на посадку лунного аппарата класса Nova-C на Луну, преодолевая такие препятствия, как коррекция траектории и вывод на лунную орбиту.
- Диспетчеры постоянно делятся информацией о состоянии здоровья и продвижении посадочного аппарата, а окончательная посадка запланирована на 22 февраля в 1649 по местному времени.
- Миссия демонстрирует стойкость, инновации и сотрудничество, подчеркивая эти важнейшие аспекты по мере приближения к долгожданному приземлению на Луну.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39465230)

- В ходе беседы обсуждаются различные темы, связанные с космосом, в том числе высадка частных компаний на Луну, технологический прогресс и проблемы, с которыми сталкиваются врачи в штатах с жесткими законами об абортах.
- Она также затрагивает политические дебаты, права женщин и этические проблемы, связанные с рекламой в космосе, подчеркивая сложность освоения космоса и такие общественные вопросы, как репродуктивные права и гендерное равенство.
- В целом обсуждение проливает свет на взаимодействие между освоением космоса, государственной поддержкой частных инициатив и общественными дилеммами, обеспечивая всесторонний взгляд на актуальные вопросы.

## [Крупные перебои в работе сотовой связи в США нарушают работу операторов AT&T, T-Mobile и Verizon](https://www.cnbc.com/2024/02/22/cellular-outage-in-us-hits-att-t-mobile-and-verizon-users-downdetector-shows-.html)

- Компания AT&T столкнулась с однодневным сбоем, затронувшим множество пользователей в США, в результате чего были нарушены звонки, текстовые сообщения и работа экстренных служб в крупных городах.
- Причина остается неизвестной, но AT&T подтвердила, что это была не кибератака, восстановила обслуживание и намерена избежать подобных инцидентов в будущем.
- Федеральная комиссия по связи США (FCC) изучает ситуацию с отключением, которое затруднило доступ к экстренным службам, таким как 911, затронув не только пользователей AT&T, но и Verizon и T-Mobile из-за большого количества звонков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39465517)

- Недавние перебои в работе сотовой связи в США вызвали обеспокоенность по поводу надежности инфраструктуры, подчеркнув важность резервирования основных систем.
- Обсуждалась историческая надежность телекоммуникационных систем, проблемы отказоустойчивости сетей, использование GPS-технологий, а также ограничения SMS 2FA и TOTP для проверки личности.
- В ходе беседы особое внимание было уделено влиянию технологических сбоев на критически важные службы и отрасли, а также подчеркнута важность автономного картирования и подхода к разработке программного обеспечения с учетом местных особенностей для предотвращения будущих инцидентов.

## [Paramount Global празднует рекордную прибыль массовыми увольнениями](https://www.mcsweeneys.net/articles/our-company-is-doing-so-well-that-youre-all-fired)

- Компания Paramount Global увольняет 800 сотрудников, несмотря на рекордную прибыль, объясняя это успехом компании.
- Компания ценит вклад сотрудников, но с сарказмом отпускает их, обеспечивая уважение и призывая поскорее вернуть ноутбуки компании.
- Тон общения по поводу увольнений - пренебрежительный и саркастический по отношению к пострадавшим сотрудникам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39471568)

- Компании, такие как Twitter, увольняют сотрудников, чтобы повысить производительность и сократить расходы, вызывая при этом беспокойство о долгосрочных последствиях, опыте пользователей и ответственности руководителей.
- Обсуждаются трудности принятия решений, производительность и благосостояние сотрудников после увольнений, а также необходимость достижения равновесия между прибылью и устойчивостью.
- Речь идет об автоматизации, влиянии банков на развитие бизнеса и значении эффективных методов управления в корпорациях.

## [Миссия "Одиссей" знаменует возвращение США на Луну спустя 50 лет](https://www.theguardian.com/science/live/2024/feb/22/nasa-odysseus-moon-landing-intuitive-machines)

- Администратор НАСА Билл Нельсон празднует триумфальную посадку миссии "Одиссей" на Луну, означающую возвращение США на Луну через 50 лет под руководством коммерческой американской компании.
- Успешная миссия подчеркивает мощный потенциал коммерческого партнерства НАСА, в котором участвуют компании Intuitive Machines, SpaceX и НАСА.
- Это достижение знаменует собой важную веху в освоении космоса и сотрудничестве между различными организациями космической отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39474909)

- Компания Intuitive Machines осуществляет успешную посадку космического корабля Odysseus на Луну, подтверждая его вертикальное положение и передачу данных.
- Стоимость миссии в 118 миллионов долларов сравнивается с индийской миссией по высадке на Луну стоимостью 74 миллиона долларов, что вызывает дискуссии о достижениях в освоении космоса, проблемах, современных ракетных технологиях, коммерциализации и потенциале добычи лунных ресурсов.
- Темы включают в себя бюджетные ограничения на освоение космоса, международное космическое регулирование и растущую роль частных компаний в космической отрасли.

## [Представляем вашему вниманию CMS Pages: Оптимизированная интеграция с GitHub](https://pagescms.org)

- Pages CMS - это удобная система управления контентом, которая соединяется с репозиториями GitHub, позволяя пользователям управлять контентом и мультимедиа с помощью регулярных коммитов.
- Пользователи входят в систему, используя свою учетную запись GitHub, выбирают репозиторий, добавляют файл конфигурации и начинают управлять контентом без особых усилий.
- Будущие обновления для Pages CMS включают совместное редактирование и приглашения по электронной почте для нетехнических пользователей, что делает ее универсальным и доступным инструментом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39467132)

- Пользователи оценивают различные системы управления контентом (CMS), такие как Pages CMS, Decap CMS, Lektor CMS, обращая внимание на возможности, пользовательский опыт и потенциальные улучшения.
- Ажиотаж вокруг таких новых возможностей, как PagesCMS для хостинга сайтов и управления контентом, включая сравнение с такими платформами, как Notion и Keystatic.
- Разработчики активно совершенствуют эти проекты CMS с открытым исходным кодом, стремясь к расширению возможностей, исправлению ошибок и интеграции с различными git-серверами, удовлетворяя спрос на легкие и удобные решения, которые легко интегрируются с GitHub.

## [Превращение ThinkPad в программируемое USB-устройство: Глубокое погружение](https://xairy.io/articles/thinkpad-xdci)

- Автор разблокировал контроллер xDCI на своем ноутбуке ThinkPad без внешнего оборудования, настроив драйверы ядра Linux, ACPI и BIOS, включив функции USB host fuzzing и Raw Gadget.
- Подробные шаги включали в себя модификацию BIOS, перепрошивку микросхемы SPI и доступ к регистрам PSF, успешную эмуляцию USB-накопителя и клавиатуры.
- Несмотря на такие препятствия, как блокировка BIOS, автор нашел проект полезным и выразил благодарность участникам проекта, а также прорекламировал будущие обновления исследований в области безопасности в социальных сетях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39470381)

- Пользователи обсуждают возможность использования ноутбуков в качестве клавиатур и мониторов для других устройств, рассматривая такие решения, как HDMI-донглы и беспроводные клавиатуры.
- Упоминаются такие продукты, как GPD Pocket 3 и Minisforum V3, а также идея интегрировать эту функцию в модульные ноутбуки, такие как Framework laptops.
- Обсуждаются возможности удаленного доступа, риски безопасности при обновлении прошивки, активация скрытых возможностей xDCI для передачи файлов на конкретных ноутбуках, обмен различными инструментами для удаленного подключения и управления устройствами с акцентом на использование текущего оборудования и изучение инновационных функций.

## [Увеличение размера пакета JavaScript влияет на производительность сайта](https://tonsky.me/blog/js-bloat/)

- В статье рассматривается растущий размер связок JavaScript в современной веб-разработке, указывается на значительные объемы кода, необходимые для различных веб-сайтов и приложений.
- В нем приведены примеры размеров пакета JavaScript для различных сайтов, от простых целевых страниц до сложных социальных сетей и инструментов для повышения производительности.
- Подчеркивая важность приоритизации контента для повышения производительности и времени автономной работы, автор выражает беспокойство по поводу растущей тенденции к увеличению размеров кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39471221)

- Обсуждаются различные аспекты производительности сайтов и приложений, рассматриваются такие вопросы, как большие файлы JavaScript, механизмы отслеживания и ненужные зависимости кода, влияющие на пользовательский опыт.
- Рекомендации включают оптимизацию кода, уменьшение размеров приложений, а также акцент на производительности, безопасности и надежности при разработке программного обеспечения.
- В ходе дискуссии подчеркиваются трудности, с которыми сталкиваются люди, не владеющие технологиями, при освоении обновлений, предпочтение более быстрых старых веб-сайтов и необходимость рационализации методов веб-разработки для повышения удобства пользователей и производительности.

## [The Billion Row Challenge: Методы оптимизации Java приводят к рекордным скоростям](https://questdb.io/blog/billion-row-challenge-step-by-step/)

- QuestDB организовала конкурс по оптимизации Java-кода, работающего с температурными данными, в котором победил Томас Вуртингер, использовавший параллельные Java-потоки и современные JVM для повышения производительности.
- В решении победителя были использованы такие приемы, как манипулирование битами и эффективное определение длины строки, что значительно сократило время обработки.
- Мероприятие подчеркнуло важность уменьшения количества пропусков ветвлений, улучшения компоновки памяти и разбиения задач на более мелкие сегменты для оптимизации кода, а также ценность сотрудничества сообществ в программировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39467885)

- Проект Billion Row Challenge (1BRC) посвящен оптимизации кода для эффективной обработки значительных объемов данных.
- Участники использовали собственные хэш-таблицы, оптимизированные алгоритмы и языки типа Rust вместо Java для ускорения разработки.
- Задача продемонстрировала важность оптимизации кода для повышения производительности и преимущества изучения различных языков и техник для ускорения обработки данных.

<head>
  <meta property="og:title" content="Представление стабильной диффузии 3: расширенная модель преобразования текста в изображение" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B4%D0%B8%D1%84%D1%84%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8%203%3A%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2023%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
