---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Мошенники используют репутацию FedEx для фишинговых атак](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Мошенники используют репутацию FedEx, чтобы обманом втянуть людей в фишинговые аферы, что приводит к росту числа мошеннических действий.
- В статье говорится о растущей тенденции использования имен известных компаний для организации фишинговых схем.
- Повышенная бдительность и осведомленность крайне важны для того, чтобы не стать жертвой подобных мошеннических тактик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Обсуждаются уязвимости в системе безопасности служб доставки, таких как FedEx, и проблемы с политикой паролей в соответствии с рекомендациями NIST.
- Участники рассказывают о личном опыте работы в компаниях, выявляя неэффективность, риски безопасности и разочарование от технических проблем в цифровую эпоху.
- Особое внимание уделяется совершенствованию методов обеспечения безопасности, способов коммуникации и управления паролями в различных отраслях.

## [Создание модели GPT в SQL: Глубокое погружение](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- В статье рассматривается построение значимой языковой модели на SQL, обращение к скептикам вроде ChatGPT и углубление в токенизацию, векторные вкрапления, механизмы внимания и обратное распространение для модели Generative Pre-trained Transformer (GPT).
- Особое внимание уделяется использованию PostgreSQL для токенизации для эффективного кодирования текста с целью повышения производительности нейронных сетей, включая фрагменты кода и примеры.
- Отмечаются положительные отзывы читателей, а также приглашение открыть больше SQL-проектов на GitHub для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- В посте рассматривается реализация GPT с помощью 500 строк SQL-кода, а пользователи аплодируют демонстрации и вступают в дискуссии об обучении, выводе и интеграции нейронных сетей в электронные таблицы.
- Пользователи восхищаются содержанием и подачей статьи, а ссылки на дополнительные ресурсы, позволяющие узнать о GPT и LLM, способствуют более глубокому пониманию обсуждаемых тем.

## [Модульный каркас домашнего робота: OK-Robot приглашает к сотрудничеству сообщества](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot - это открытый модульный фреймворк, предназначенный для навигации и манипулирования роботами в домашних условиях, позволяющий пользователям устанавливать его на робота, сканировать местность и управлять перемещением объектов без особых усилий.
- Несмотря на то, что он не безупречен, в нем используются современные модели машинного обучения и поощряется участие сообщества в совершенствовании, что свидетельствует о его стремлении к постоянному улучшению.
- Код фреймворка имеет открытый исходный код, поддерживается сервером Discord для помощи и общения с сообществом, прошел тестирование в различных домашних условиях, поэтому приветствуется обратная связь и вклад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot - это открытая модульная платформа для домашних роботов, использующая модели машинного обучения для навигации и манипулирования в домах, с упором на помощь инвалидам, пожилым людям и другим нуждающимся.
- В центре обсуждения - проблемы проектирования роботов для загроможденной среды и доступности для людей с ограниченными возможностями, а также потенциал робототехники в бытовых задачах и влияние автоматизации на экономику и рабочую силу.
- Участники семинара изучают аспекты стоимости создания роботов, акцентируют внимание на точности движений в робототехнике, обсуждают роль роботов в различных отраслях промышленности и необходимость всеобщего базового дохода в связи с автоматизацией.

## [Сатоши и Сириус: Дискуссии о развитии биткойна в 2009-2011 годах](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Обмен электронными письмами между Мартти Малми (Sirius) и Сатоши Накамото в 2009-2011 годах отражает развитие Биткойна, затрагивая такие темы, как разработка веб-сайтов, серверные сценарии и работа узлов.
- Мартти предлагает создать веб-сайт и FAQ с защищенными приватными ключами, а Сатоши просит помочь с содержанием сайта и написанием серверных сценариев.
- Переписка затрагивает такие вопросы, как блоки, транзакции, масштабируемость, доказательство работы, спам, расширение возможностей, улучшение веб-сайта, настройка сервиса обмена биткоинов и обновление программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Обсуждается загадочная личность Сатоши Накамото, стоящего за биткоином, затрагиваются предположения о мотивах, связях с правительством и последствиях раскрытия личности Сатоши.
- Среди различных тем - анонимность, функции конфиденциальности в таких криптовалютах, как Monero, цифровые валюты Центрального банка, майнинг криптовалют, опенсек в критических ситуациях и лингвистический анализ для проверки авторства.
- В ней подчеркивается важность честности, операционной безопасности (opsec) и рисков, связанных с созданием и управлением таким новаторским проектом, как Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Легкий механизм вывода для моделей Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp - это легковесный механизм вывода для моделей фундамента Gemma от Google, доступный на Kaggle, идеально подходящий для исследований и экспериментов.
- Пользователи могут получить доступ к весам моделей и токенизаторам для различных моделей Gemma на Kaggle.
- Для развертывания моделей на пограничных устройствах рекомендуется использовать фреймворки Python, такие как JAX, Keras, PyTorch и Transformers, а вклад сообщества поощряется непрерывной разработкой в ветке dev.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp - это движок выводов на C++, разработанный Google для моделей Gemma, с акцентом на переносимость и простоту модификации, с упором на производительность CPU SIMD и будущую поддержку GPU.
- Критика касается штрафов за повторение, предвзятости и размера модели, вызывает опасения по поводу прозрачности, доверия и конкуренции с OpenAI, а также подчеркивает организационные проблемы Google и удержание талантливых специалистов.
- Дискуссии в сообществе ИИ охватывают производительность, совместимость и аспекты разработки, такие как форматы упаковки моделей, возможности и ограничения по размеру моделей Gemma.

## [Searchformer: Революционное планирование с помощью трансформаторов](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer - это модель Transformer, разработанная для решения сложных задач планирования с меньшим количеством шагов поиска, чем в традиционных методах.
- Он превосходит базовые показатели при навигации по лабиринту и решении головоломок Сокобана, что указывает на потенциал для решения более сложных задач принятия решений.
- Обучение трансформаторов предвидению динамики поиска оказывается полезным, повышая производительность при уменьшении размера модели и количества обучающих данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Трансформаторы изучаются для планирования движения роботов, демонстрируя потенциал для генерации оптимальных траекторий быстрее, чем предыдущие методы при решении высокоразмерных и непрерывных задач.
- Обсуждаются альтернативные алгоритмы, технологии и недостатки трансформаторов, подчеркивается роль ИИ в улучшении классических алгоритмов и отличие эффективности трансформаторов от традиционных методов, таких как A*.
- Обсуждаются номенклатура моделей в ИИ, сравнение эффективности моделей трансформаторов и традиционных стратегий, таких как A*, а также исследование алгоритмов принятия решений, таких как Bellman-Ford и MCTS, в задачах планирования пути.

## [TestGen-LLM от Meta: повышение продуктивности разработчиков](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Компания Meta выпустила TestGen-LLM, новый генератор тестов, использующий технологию LLM для повышения производительности разработчиков путем генерирования улучшений кода с проверенными гарантиями, уделяя особое внимание улучшению существующих тестов.
- TestGen-LLM гарантирует, что созданные тесты жизнеспособны, выполнимы, стабильны и увеличивают тестовое покрытие, демонстрируя высокие показатели приемлемости среди разработчиков и беспрепятственную интеграцию в рабочие процессы Meta.
- Инструмент подчеркивает значимость нишевых приложений LLM в разработке программного обеспечения, подчеркивает важность решения непредвиденных сценариев, подчеркивает ключевую роль интеграции и обработки LLM в оптимизации тестирования и эффективности разработки программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Инженеры обсуждают использование больших языковых моделей (Large Language Models, LLM) для создания тестового кода или реализации, при этом мнения о преимуществах и недостатках этих моделей неоднозначны.
- Некоторые считают тесты, созданные ИИ, полезными и эффективными, в то время как другие подчеркивают важность участия человека в процессе тестирования.
- Озабоченность вызывает качество и количество тестов, создаваемых LLM, а также потенциальное влияние ИИ на будущую практику разработки программного обеспечения.

## [Автор Gizmodo избегает разоблачения, переименовываясь в "Слэкбота"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Бывший писатель Gizmodo Том Маккей (Tom McKay) после ухода из компании сделал себе в Slack ребрендинг под именем "Slackbot" и несколько месяцев оставался незамеченным.
- Изменив фотографию и имя своего профиля так, чтобы они напоминали значок Slackbot, он обманывал коллег, отправляя им сообщения, похожие на ботов.
- В некоторых компаниях есть средства защиты от подобных действий, но руководство Gizmodo не смогло выявить дублирующий аккаунт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Обсуждаются вопросы интеграции управления учетными записями между Slack и Google Office, подчеркиваются проблемы с управлением именами пользователей и профилями на разных платформах.
- Среди советов - использование символов Юникода и учетных записей служб для повышения безопасности и борьбы с самозванством на этих платформах.
- Даны рекомендации по внедрению единого входа (SSO) и системы управления междоменной идентификацией (SCIM) для повышения безопасности и предотвращения несанкционированного доступа, а также по устранению ограничений корпоративных чат-инструментов.

## [Раскрытие генеративных моделей с помощью INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- В статье представлен INTRINSIC LoRA (I-LoRA) - метод, раскрывающий скрытый потенциал генеративных моделей, таких как VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 и Stable Diffusion, путем извлечения внутренних характеристик сцены, таких как нормали, глубина, альбедо и затенение, без дополнительных слоев.
- Этот метод, не зависящий от модели, генерирует первоклассные внутренние карты сцены, превосходящие по качеству некоторые известные методики, основанные на наблюдении.
- I-LoRA демонстрирует возможность извлечения присущих сцене свойств, повышая качество генерируемого контента из различных генеративных моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Обсуждаются генеративные модели, такие как Sora, трансформация "Всадника Боджека" от светлых к темным темам, а также сложность моделей ИИ, включая рендеринг 3D-сцен и способности ИИ к пониманию и обобщению.
- Упоминаются I-LoRA, извлечение свойств сцены, значение модельных признаков и нейронные сети, создающие изображения напрямую, без слоев декодирования.
- Упоминание об исследовательском проекте в области компьютерного зрения, финансируемом компаниями Toyota и Adobe, наряду с рассуждениями о том, что ИИ может превзойти человеческий интеллект.

## [Бундестаг Германии проголосовал за легализацию каннабиса для частного использования](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Правительство Германии предложило закон о легализации каннабиса для частного потребления взрослыми, разрешив хранение до 25 граммов и выращивание до трех растений для личного пользования.
- Законодательство направлено на поощрение ответственного потребления, улучшение охраны здоровья, сокращение нелегального рынка каннабиса и усиление защиты молодежи путем введения строгих правил частного выращивания и распространения.
- Употребление каннабиса вблизи школ и молодежных учреждений будет запрещено в радиусе 200 метров, реклама и спонсорство будут запрещены, а медицинский каннабис по-прежнему будет доступен только по рецепту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- В ходе дискуссии рассматриваются вопросы легализации наркотиков, их потребления и преступной деятельности в европейских странах. Особое внимание уделяется легализации каннабиса в Германии и сравнению с жесткими законами Бельгии.
- В нем рассматриваются такие проблемы, как наркотическая зависимость, влияние рыночного регулирования, доступность наркотиков через нелегальные каналы и личный опыт, связанный с зависимостью от каннабиса.
- В ходе дискуссии также выясняется, как легализация каннабиса может повлиять на преступную деятельность, предпринимательство, влияние на общество, неравенство в благосостоянии и различия в законодательстве о наркотиках в разных странах.

## [Gemini Pro 1.5: ИИ меняет технологию](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, модель искусственного интеллекта от Google, отличается от других моделей, таких как GPT-4, большим контекстным окном, способным обрабатывать целые романы и кодовые базы, демонстрируя улучшенную производительность и простоту использования.
- Эта модель ИИ считается переломным моментом благодаря возможностям интеграции кода, повышению производительности разработчиков и переходу к моделям-трансформерам в качестве ментального второго пилота.
- В статье подчеркивается важность проверки результатов работы модели, использования личных данных для повышения производительности, а также проблемы и преимущества эффективного использования больших языковых моделей с помощью правильных вопросов и навыков критического мышления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- В ходе обсуждения рассматривается использование продвинутых моделей искусственного интеллекта, таких как Gemini Pro 1.5, затрагиваются вопросы конфиденциальности, последствий для общества и потенциального злоупотребления.
- Обсуждаются влияние на социальное взаимодействие, применение ИИ в различных отраслях, надежность и ограничения чат-ботов с ИИ, а также последствия зависимости от алгоритмов языкового моделирования.
- Обеспокоенность системами искусственного интеллекта Google, такими как предвзятость и ограничения производительности, поднимает вопросы, касающиеся целостности, эффективности и влияния технологий искусственного интеллекта на процесс принятия решений в обществе.

## [Mamba: Революционная эффективность языковых моделей](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, новая языковая модель, созданная Альбертом Гу и Три Дао, превосходит Transformers по масштабируемости и эффективности, решая проблему квадратичного внимания с помощью модели последовательных состояний.
- Дискретизируя непрерывные параметры, Mamba позволяет ускорить обработку длинных запросов, объединяя функции рекуррентных и конволюционных нейронных сетей для повышения скорости обучения и вывода.
- Несмотря на то, что презентация на ICLR не была принята, авторы представили параллельные алгоритмы, такие как FlashAttention, для повышения эффективности обработки на GPU, продемонстрировав потенциал Mamba для повышения производительности языкового моделирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Основное внимание уделяется масштабированию моделей в ИИ, в частности, обсуждается модель Mamba как возможное усовершенствование Transformers, потенциальные преимущества и эффективность которого тщательно изучаются.
- Среди проблем - обучение больших моделей, обеспечение качества данных и преодоление сложностей, связанных с различными архитектурами моделей в глубоком обучении.
- Обсуждается возможность сочетания Mamba с другими моделями, такими как MoE, а также необходимость создания собственных слитых ядер для более длительных тренировок.

## [Гениальные собаки: выучите 100+ названий игрушек без дрессировки](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Некоторые высокоинтеллектуальные собаки, особенно бордер-колли, способны запомнить названия более 100 игрушек без целенаправленного обучения, как показало исследование, проведенное Университетом Этвёш Лоранд (Венгрия).
- Исследование "Genius Dog Challenge" выявило собак разных пород и стран с исключительными способностями к запоминанию слов, что побудило исследователей изучить факторы, лежащие в основе этой способности, и сравнить ее с процессами обучения детей.
- Исследователи намерены глубже понять языковые способности этих собак и их отличие от языковых способностей человеческих детей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Собаки, особенно такие породы, как австралийские овчарки и бордер-колли, демонстрируют недюжинный интеллект и коммуникативные навыки, например, учат названия игрушек и понимают человеческий язык.
- Исследуется возможность общения собак с помощью кнопок, что поднимает вопросы об интеллекте и коммуникативных возможностях животных.
- Особое внимание уделяется значению дрессировки, ухода и разведения собак для развития и улучшения их когнитивных способностей.

## [Лучшие высокопроцентные сберегательные счета: APY варьируется от 5,32% до 5,15%](https://www.highinterest.io/)

- В сводке представлены лучшие высокопроцентные сберегательные счета с APY от 5,32% до 5,15%, включая такие банки, как Customers Bank, Western Alliance Bank и TAB Bank.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Дебаты на сайте highinterest.io сравнивают безопасность высокодоходных сберегательных счетов, застрахованных FDIC (HYSA), с рисками, связанными с фондами денежного рынка, казначейскими векселями и специфическими инвестициями, такими как фонд VUSXX или SPAXX в Fidelity.
- Рассматриваются различные варианты инвестирования, такие как T-Bills, сберегательные облигации и ETF, для оптимизации финансов, создания резервных фондов и получения максимальной прибыли при минимизации рисков, с акцентом на налоговые льготы и платежеспособность.
- Рекомендации включают в себя поддержание диверсифицированного инвестиционного портфеля, оценку таких факторов, как страхование FDIC и ликвидность, для принятия обоснованных решений, обеспечивающих финансовый рост и стабильность.

## [Equifax вводит новые требования к бесплатным кредитным отчетам](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Для получения бесплатного ежегодного кредитного отчета компания Equifax предъявляет новые требования, такие как предоставление адреса электронной почты и номера мобильного телефона.
- При попытке получить отчет по телефону возникли трудности, поскольку система не распознала их ввод.
- Жалоба была подана на сайт annualcreditreport.com, но они все еще ждут ответа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- В центре обсуждения - неэтичные действия Equifax и кредитных бюро, такие как сбор чрезмерного количества персональных данных, недостатки в системе безопасности и отсутствие ответственности.
- Рекомендации включают изучение новых систем кредитного скоринга, усиление государственного контроля и укрепление гарантий конфиденциальности на фоне растущего беспокойства по поводу утечки данных и кражи личных данных.
- Чтобы снизить риски, пользователям рекомендуется заморозить свои кредиты, сообщать о проблемах в регулирующие органы и защищать личные данные, чтобы предотвратить мошенничество и нарушение неприкосновенности частной жизни.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мошенники используют репутацию FedEx для фишинговых атак" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D1%8E%D1%82%20%D1%80%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E%20FedEx%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2024%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
