---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Роль Google в снижении популярности RSS-каналов](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Отказ Google от поддержки RSS во всех своих продуктах в значительной степени способствовал снижению популярности RSS-каналов.
- Это привело к снижению доверия пользователей к надежности RSS-каналов, что негативно сказалось на тех, кто зависит от них в плане агрегации и распространения контента.
- Для Google крайне важно уделять приоритетное внимание функциям RSS и поддерживать их, чтобы восстановить доверие пользователей и способствовать постоянному использованию RSS-каналов в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Упадок RSS-каналов и ридеров начался после закрытия Google Reader в 2023 году, в результате чего пользователи с трудом нашли подходящие альтернативы и отказались от использования RSS.
- Хотя такие платформы, как Feedly, появились в качестве альтернативы, многие пользователи не вернулись к использованию RSS-каналов, объясняя этот переход ростом алгоритмических лент и закрытых экосистем, таких как социальные сети.
- В беседе обсуждаются стратегии монетизации, проблемы, связанные с поддержкой RSS-сервисов, и то, как решения Google повлияли на эволюцию потребления интернет-контента, несмотря на продолжающиеся усилия по поддержанию актуальности RSS.

## [Преимущества добавления архитектурного документа в проекты с открытым исходным кодом](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Добавление документа ARCHITECTURE в проекты с открытым исходным кодом может помочь участникам понять физическую архитектуру, включая архитектуру высокого уровня, кодовую карту модулей, ключевые сущности и архитектурные инварианты.
- Регулярное обновление документа АРХИТЕКТУРА может существенно помочь участникам в навигации и понимании структуры проекта.
- Такая практика способствует сотрудничеству и обеспечивает общее понимание между участниками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md подчеркивает важность документирования архитектуры в проектах с открытым исходным кодом, рекомендуя архитектурные документы или ADR для обоснования решений.
- Особое внимание уделяется навигации по зависимостям проекта в IDE, лаконичной документации и предложению схем архитектуры для новых участников.
- Обсуждаются правила организации каталогов, использование таких инструментов, как dep-tree и Sourcegraph, для визуализации, а также подчеркивается полезность сервисов Sourcegraph для понимания архитектуры проекта, несмотря на отсутствие визуального представления.

## [Земля ставит рекорд: Самые жаркие 12 месяцев в истории](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- В январе 2024 года глобальные температуры достигли рекордных значений, став самым жарким январем за всю историю наблюдений.
- Период с февраля 2023 года по январь 2024 года стал самым теплым за последние 12 месяцев, что подтверждают Всемирное метеорологическое агентство и НАСА.
- Рост аномалий средней глобальной температуры и рекордно высокие температуры поверхности моря подчеркивают настоятельную необходимость срочного решения проблемы изменения климата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Беседа затрагивает различные темы изменения климата: рекордные температуры, роль ядерной энергетики, влияние Греты Тунберг и проблема получения глобальной поддержки климатической политики.
- Обсуждаются такие вопросы, как срочность решения проблемы изменения климата, достоверность источников, последствия повышения температуры и переход на возобновляемые источники энергии.
- Обсуждаются также влияние роста населения, точность измерения температуры, последствия промышленного загрязнения, отрицание изменения климата, связь человеческой деятельности с изменением климата, роль хакеров и инженеров в сокращении выбросов углекислого газа.

## [Улучшают ли советы качество текста ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- В блоге рассматривается влияние предоставления подсказок системе ChatGPT на качество и длину генерируемого текста, а также изучаются положительные и отрицательные стимулы для повышения эффективности работы ИИ.
- В ней вводится понятие "гольф-поколения" для оценки эффективности ИИ, проводятся эксперименты с различными стимулами и предубеждениями при генерации текстов, а также поднимаются этические проблемы, связанные с влиянием на модели ИИ.
- Исследование автора дало неубедительные результаты относительно влияния подсказок и угроз на качество текста, проливая свет на сложности стимулирования систем искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Исследуется влияние опрокидывания на способность ChatGPT и других моделей ИИ генерировать текст в задачах кодирования, а также обсуждаются вопросы разработки под влиянием страха и унифицированные дифы как решения для борьбы с ленивым кодированием.
- Пользователи делятся опытом работы с моделями GPT, обсуждают эффективность стимулов и угроз для побуждения ИИ к ответным действиям, а также рассматривают проблемы предвзятости моделей ИИ и значимости более четких методов статистического анализа.
- В исследовании рассматривается влияние опрокидывания на задачи классификации в различных моделях ИИ, выявляются неоднозначные результаты, а также обсуждаются ограничения LLM в математических операциях и необходимость подходящих метрик для оценки эффективности ИИ.

## [Понимание Bluesky: децентрализованный социальный интернет с помощью AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky - это приложение для микроблогов, использующее протокол аутентифицированной передачи данных (AT) для децентрализованного социального интернета, с федеративным AT для масштабируемости и децентрализации.
- Платформа делает упор на публичное взаимодействие, модерацию с помощью ретрансляторов, персонализированные ленты и децентрализованные идентификаторы для переносимости пользователей.
- Ведутся споры о централизации управления BlueSky с упором на удобный дизайн и возможные будущие усовершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky - это новая децентрализованная платформа для социальных сетей, ориентированная на улучшение ActivityPub.
- Пользователи поддерживают эту идею, но выражают опасения по поводу интеграции с существующими протоколами, цензуры и манипуляций.
- В ходе диалога обсуждаются идентификаторы пользователей, ротация ключей, разнообразие ретрансляторов и переносимость учетных записей, при этом особое внимание уделяется прозрачности и расширению прав и возможностей пользователей на платформах социальных сетей.

## [V Язык: Особенности, проблемы и надежность](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- В статье рассматривается язык программирования V, уделяется внимание его возможностям, документации и управлению памятью, отмечаются проблемы, связанные с неполной документацией, утечками памяти и ручным управлением памятью.
- В ней обсуждаются ограничения автосвободного режима, неточности при переводе кода на языке C в код на языке V с помощью инструмента c2v, отказ от проектов, проблемы со стандартной библиотекой, а также негативный опыт общения с создателем и сообществом.
- В целом, это ставит под сомнение надежность языка и его постоянное развитие, вызывая опасения по поводу надежности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Критика и скептицизм окружают язык программирования V из-за неработающей функциональности, неоправдавшихся ожиданий и обманчивой маркетинговой тактики, что приводит к разочарованию пользователей.
- Динамика сообщества, неточная документация и важность конструктивной обратной связи при разработке программного обеспечения также освещаются в дискуссии о V.
- Мы выступаем за прозрачность, честность и взвешенный подход к критике, чтобы способствовать формированию здорового сообщества и содержательного диалога.

## [Создание аниме-эффектов в стиле "Woosh" на Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- В статье рассказывается о сложностях кодирования экранного эффекта "woosh" в стиле аниме на платформе Amiga для игрового движка, о требованиях к оперативной памяти и эффектах разделения экрана.
- В ней рассматривается создание линий движения с помощью спрайтов и уникальные причуды аппаратного обеспечения Amiga, предлагаются решения технических трудностей.
- В статье рассказывается о создании визуально привлекательной графики для игры Magicore Anomala и демонстрируется процесс на платформе Amiga.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Разработчик игр Dansalvato кодирует аниме-экран "woosh" для Amiga, демонстрируя страсть к ретрокомпьютерам.
- Пользователи обсуждают ретрокомпьютинг, делятся опытом работы на таких системах, как Commodore 64 и MSX2, а также демонстрируют демосцену.
- Сравнение Amiga 500 и SNES с точки зрения графики, аппаратного обеспечения и различий в производительности дает повод для спекуляций о новых проектах по разработке игр.

## [Изучение возможностей Ledger для эффективного отслеживания финансовых операций](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Автор делится своим опытом работы с Ledger, инструментом для ведения бухгалтерского учета из командной строки, подчеркивая его эффективность и возможность написания сценариев.
- Обсуждаются проблемы начала работы с Ledger, примеры возможных запросов, а также советы потенциальным пользователям, готовящимся к новому году.
- Ledger представляется как универсальный инструмент, подходящий для решения различных задач по отслеживанию финансовых операций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Пользователи делятся опытом использования таких бухгалтерских инструментов, как Ledger, hledger и GNUCash, для управления финансами и ведения двойной бухгалтерии.
- Обсуждаются советы, ресурсы и проблемы, возникающие при использовании таких инструментов, как Excel, для отслеживания финансовой деятельности, подчеркивается важность понимания принципов бухгалтерского учета и использования функций автоматизации, таких как автосинхронизация бухгалтерских книг.
- В беседе также рассказывается об управлении расходами с помощью Perl для разбора текста, о важности балансирования счетов с использованием принципов двойной записи и об ограничениях использования PSD2 API в банковской сфере для совместного отслеживания расходов.

## [Непрерывная адаптация для обеспечения качества программного обеспечения](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- В блоге подчеркивается важность поддержания качества программного обеспечения в динамично развивающейся отрасли и подчеркивается совместная ответственность всех заинтересованных сторон.
- Она указывает на опасность линейных процессов и типичных ошибок при разработке программного обеспечения, подчеркивая необходимость постоянной корректировки и командной работы для создания первоклассных продуктов.
- Автор опирается на личный опыт, предлагая инструменты для повышения качества результатов, поощряя мышление, направленное на принятие вызовов и постоянное обучение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- В статье рассматриваются различные точки зрения на качество программного обеспечения, подчеркивается важность своевременного внедрения изменений и решения критических проблем для поддержания доверия клиентов.
- В ней рассматриваются проблемы, связанные с сообщениями об ошибках, негативным влиянием устаревшего образовательного программного обеспечения на учащихся, а также разрыв между лицами, принимающими решения, и конечными пользователями, препятствующий работе механизмов обратной связи.
- Обсуждение подчеркивает переход от механической к программной инженерии, акцентирует внимание на четких целях, равновесии между рефакторингом и запуском минимально жизнеспособного продукта, а также на необходимости инвестировать в команды разработчиков программного обеспечения и выбирать подходящие инструменты.

## [Озеленение городов: Озеленение для экологически чистых городов](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Города по всему миру предпочитают заменять бетон и асфальт деревьями и почвой в рамках инициатив по депаузингу, возглавляемых такими организациями, как Future Earth и Green Venture.
- Усилия по озеленению направлены на повышение устойчивости города, биоразнообразия, обеспечение тени и психического здоровья, а также на снижение уровня наводнений, что способствует созданию более экологичного городского ландшафта.
- Лондон и Париж возглавляют инициативы по превращению непроницаемых поверхностей в зеленые насаждения, что подчеркивает необходимость широкого внедрения и государственной поддержки таких экологических преобразований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Города задумываются о замене бетона растениями, чтобы повысить устойчивость, решить такие проблемы, как зависимость от доходов от парковки и утрата среды обитания.
- Некоторые города изучают инициативы по озеленению, чтобы пополнить запасы грунтовых вод, а также обсуждают проблемы крыс и возможные решения, такие как правильная утилизация отходов и естественные хищники вместо крысиного яда.
- Подчеркивая преимущества замены ухоженных газонов зелеными насаждениями с точки зрения экологических преимуществ и экономии средств, наряду с усилиями по минимизации стока ливневых вод и приоритетности местной городской растительности для устойчивых практик.

## [Amazon столкнулась с ответной реакцией на блокировку ADB-подключений FireTV](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Решение Amazon заблокировать локальные ADB-подключения на устройствах Fire TV, ссылаясь на повышение безопасности, вызвало негативную реакцию разработчиков и пользователей.
- Среди покупателей появились недовольные и обсуждающие переход на альтернативные устройства потокового вещания, такие как Nvidia Shield или ONN.
- Высказывались опасения по поводу задержек с доставкой, изменений в сервисе, а также влияния модификаций Amazon на загрузку приложений, поддержку программного обеспечения и пользовательский опыт на устройствах Fire TV.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Компания Amazon заблокировала функцию FireTV, позволяющую приложениям получать доступ к файловым системам других приложений, что привело к недоумению и разочарованию пользователей и разработчиков.
- Пользователи обсуждают различные устройства потокового вещания (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) с точки зрения производительности, цены, конфиденциальности и функциональности, отмечая такие проблемы с Fire TV, как низкая производительность и проблемы с хранением данных.
- В обсуждениях поднимаются вопросы очистки кэша, обновления приложений и пользовательского опыта на устройствах Amazon.

## [Высокое содержание мышьяка обнаружено в рисе, экспортируемом США на Гаити](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Исследование показало, что в рисе, экспортируемом из США на Гаити, высокое содержание мышьяка, особенно в рисе из южных районов США, происходящем из Техаса из-за использования пестицидов в прошлом, по сравнению с рисом из Калифорнии.
- Высказываются опасения по поводу содержания мышьяка в рисе, рисков для здоровья, норм безопасности пищевых продуктов в США и Китае, а также предложения по усилению контроля за безопасностью пищевых продуктов, включая предложение о создании специального агентства.
- Импорт риса влияет на продовольственную безопасность, здоровье и доступ к воде в Гаити; обсуждаются вопросы загрязнения импортного и отечественного риса, точности данных, исторических факторов, экономического неравенства, последствий помощи, влияния на торговлю и рыночных диспропорций, влияющих на сельское хозяйство Гаити.

<head>
  <meta property="og:title" content="Роль Google в снижении популярности RSS-каналов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%BE%D0%BB%D1%8C%20Google%20%D0%B2%20%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20RSS-%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2025%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
