---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Исследование данных с помощью Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset - это быстрая, легкая и интуитивно понятная платформа с открытым исходным кодом для изучения и визуализации данных, интеграции с современными базами данных и самообслуживания аналитиков.
- Он предлагает ряд возможностей визуализации, включая предустановленные визуализации, кэширование данных, шаблонизацию Jinja и совместимость с различными базами данных.
- Пользователи могут создавать информационные панели, строить графики и выполнять SQL-запросы, что делает анализ и визуализацию данных более доступными и эффективными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Обсуждение на Hacker News посвящено опыту работы пользователей с Apache Superset и подчеркивает его сильные стороны в создании приборных панелей и визуализации данных по сравнению с такими инструментами Bi, как Metabase и Tableau.
- Пользователи высказывают разные мнения об Apache Superset: одни хвалят его возможности и экономичность, другие считают его сложным в использовании или предпочитают использовать другие инструменты для сложного анализа данных.
- В разговоре также затрагиваются вопросы безопасности данных, сложности установки и сравнения с такими инструментами, как Grafana, а также обсуждаются успехи и поддержка проекта со стороны Apache Software Foundation.

## [Представляем вам Mistral Large: Расширенная многоязычная языковая модель](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Команда Mistral AI представляет Mistral Large, свою новейшую усовершенствованную языковую модель, доступную через La Plateforme и Azure, демонстрирующую впечатляющую производительность в бенчмарках и многоязычные возможности.
- Они также представляют Mistral Small для задач, требующих низкой задержки, предлагая формат JSON и вызов функций для упрощения взаимодействия.
- Для получения дополнительной информации о развертывании и ценах свяжитесь с компанией Mistral напрямую.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Обсуждаются различные модели ИИ, такие как Mistral, GPT-4, Gemini и ChatGPT, оцениваются бенчмарки, доступность, цены и производительность.
- Возникают вопросы, связанные с тенденцией к созданию закрытых моделей, соглашениями о наименованиях, этикой, согласованностью и доверием к контенту, создаваемому ИИ.
- В ходе беседы обсуждаются проблемы размещения крупных моделей ИИ, конфиденциальность, выбор между моделями с открытым и закрытым исходным кодом, влияние на разработчиков и переход от инструментов с открытым исходным кодом к платным услугам, подчеркивается сложная природа технологий ИИ, этические дилеммы и влияние на бизнес и пользователей.

## [Обнаружение идентификатора учетной записи AWS в ведрах S3 с помощью политик конечных точек VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Сэм Кокс подробно описывает метод раскрытия идентификатора учетной записи AWS для ведра S3 с помощью политик VPC Endpoint и журналов CloudTrail.
- При итеративном тестировании политик и отправке запросов к ведру идентификатор учетной записи можно узнать менее чем за 10 минут, при этом необходимо учитывать имена сессий, идентификацию ключей состояния ресурсов и соображения безопасности.
- В этой методике Бену Бридтсу отводится роль вдохновителя, а Крису Фаррису - роль помощника, способствовавшего созданию нового продукта безопасности Tracebit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- На сайте tracebit.com разгорелась дискуссия о том, следует ли хранить идентификаторы учетных записей AWS в тайне или открыто делиться ими в целях безопасности.
- Участники обсуждают риски, связанные с тем, что можно полагаться только на безвестность, подчеркивая важность надежных мер безопасности и различных взглядов на конфиденциальность данных.
- Приведены лучшие практики работы с учетными записями AWS, такие как использование внутренних идентификаторов, управление доступом пользователей и предотвращение утечки данных, а также подчеркнута общая важность тщательного соблюдения мер безопасности.

## [Microsoft сотрудничает с Mistral, чтобы выйти за рамки OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- На сайте Financial Times широко освещаются события в мире, новости США, технологии, рынки, климат, мнения, работа, карьера, жизнь, искусство и многое другое.
- На сайте доступны варианты подписки для доступа к контенту и функциям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft сотрудничает с компанией Mistral для расширения возможностей ИИ, что вызвало дискуссии об эксклюзивности, конкуренции и стратегических маневрах в секторе ИИ за пределами OpenAI.
- Обсуждаются "Мистраль", "Джемини", GPT-4, ИИ Google и приобретение компанией Microsoft компании OpenAI, а также влияние ИИ на отрасли, репутация брендов и опасения по поводу потенциальных монополий.
- Дискуссии ведутся вокруг эффективности, ограничений, рентабельности, устойчивости и практического использования инструментов ИИ, таких как ChatGPT, в кодинге и других приложениях.

## [Подключение коллабораторов: Поиск идей на личных сайтах](https://aboutideasnow.com/)

- Сайт призван упростить процесс поиска единомышленников для совместной работы, индексируя страницы личных сайтов "о", "идеи" и "сейчас".
- Вдохновленный движением Now page и каталогами IndieWeb, он в настоящее время индексирует более 7000 персональных сайтов, позволяя пользователям искать потенциальных коллабораторов на этих сайтах.
- Пользователи могут изучать страницы "О себе", "Сейчас" и "Идеи" на личных сайтах с помощью платформы с открытым исходным кодом, которая также приветствует вклад сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow индексирует страницы /about, /ideas и /now личных сайтов для пользователей, ищущих соавторов и идеи.
- Пользователи могут оставлять отзывы о функциональности, дизайне, предлагать новые функции и улучшать пользовательский опыт, например, переписывать описание сайта или улучшать некоторые функции.
- Предлагается использовать технологию LLM для поисковой системы, делиться личными проектами, предлагать сотрудничество и изучать возможности интеграции искусственного интеллекта для анализа страниц и улучшения результатов поиска.

## [Медицинский колледж Альберта Эйнштейна предлагает бесплатное обучение после пожертвования $1 млрд.](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Медицинский колледж Альберта Эйнштейна в Нью-Йорке будет предоставлять бесплатное обучение студентам-медикам после того, как вдова инвестора с Уолл-стрит пожертвовала $1 млрд.
- Значительное пожертвование, одно из крупнейших в системе образования США, позволит студентам реализовывать проекты, не влезая в значительные долги, что особенно полезно для тех, кто занимается миссией школы в Бронксе, самом неблагополучном округе Нью-Йорка.
- Доктор Рут Готтесман, дарительница, хочет, чтобы ее покойный супруг одобрил влияние пожертвования на будущих практикующих врачей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Медицинская школа в Нью-Йорке перестала взимать плату за обучение благодаря пожертвованию в размере 1 миллиарда долларов, что вызвало дискуссии о распределении богатства, меритократии, налогообложении и влиянии на общество.
- Обсуждаются такие темы, как пределы богатства, перспективы ЕС и США, эффективность филантропии, финансирование образования частными лицами или правительствами, медицинская халатность, различия между практикующими медсестрами и врачами и другие.
- В рамках беседы обсуждаются влияние бесплатного обучения на преданность студентов, последствия бесплатной медицинской школы, финансовые последствия филантропических пожертвований в здравоохранение и образование, а также налоги, экономическое неравенство и налоговые льготы для благотворительных пожертвований.

## [Пилот спасен после крушения 350-футовой радиомачты](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- В 1917 году британский гидросамолет столкнулся с радиомачтой высотой 350 футов, в результате чего пилот потерял сознание в 300 футах над землей.
- Трое отважных мужчин поднялись на борт, чтобы спасти пилота, и один из них успешно закрепил веревку, чтобы спустить его в безопасное место.
- Пилот выжил в катастрофе, а участвовавшие в ней люди были награждены медалью Альберта за свои героические действия на острове Хорса в Портсмуте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org рассказывает о случаях, когда небольшие самолеты запутываются в линиях электропередач, не разрушаясь при этом, ссылаясь на происшествия 1986, 2019 и 2021 годов.
- Беседы ведутся на такие темы, как упругость линий электропередач, сила ветра, конструкция самолетов и храбрость спасателей, углубляясь в устройство линий электропередач, индукцию, трансформаторы постоянного тока и магнитные поля.
- На сайте также рассказывается о памятном событии 1917 года, когда моряк военно-морского резерва героически спасся, взобравшись на мачту, а также затрагиваются вопросы управления стрессом на работе, финансовой независимости и самореализации на работе.

## [Трудности биллинговых систем "сделай сам](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- В статье рассказывается о трудностях создания собственной биллинговой системы для бизнеса, упоминаются 14 распространенных проблем, таких как идемпотентность и признание доходов.
- Для более эффективного решения этих проблем компания рекомендует передать их сторонним сервисам, таким как Chargebee или Stripe.
- Подчеркивая необходимость сосредоточиться на уникальных особенностях продукта, автор указывает на преимущества передачи биллинговых систем в руки экспертов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- В статье делается акцент на отделении биллинга от кредита, использовании таких решений, как Stripe и Chargebee, и предупреждается о рисках, связанных с использованием собственных биллинговых систем.
- В ней рассказывается об интеграции прав доступа, тарифных планах, типах биллинга, соответствии стандарту PCI для обработки кредитных карт, точном округлении и преимуществах биллинговых движков с открытым исходным кодом.
- В ходе обсуждений подчеркивается важность использования существующих решений и отраслевых стандартов для эффективного управления биллингом и снижения рисков в различных отраслях.

## [Воссоздание Wolfenstein 3D: руководство по созданию сборника 1992 года](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- На сайте Фабьена Сангларда можно найти исчерпывающее руководство по компиляции и запуску классической игры Wolfenstein 3D 1992 года с помощью Borland C++ 3.1 и DOSBox.
- Руководство включает в себя шаги по настройке среды, установке компилятора, распаковке исходного кода, компиляции игры, а также исправлению проблем с активами и соотношением сторон экрана.
- В нем также рассматриваются оригинальные методы хранения и доступа к ресурсам игры, что позволяет гарантировать правильное функционирование игры в DOSBox.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net рассказывает о компиляции старых игр, таких как Wolfenstein 3D, Doom и модов для Minecraft на ретро-системах, уделяя особое внимание инструментам программирования и простоте обучения детей.
- Участники делятся ностальгическими впечатлениями от старых сред программирования и подчеркивают важность раннего приобщения детей к технологиям.
- Разговор затронул темы превосходства продуктов Borland, опыта программирования под Windows, модернизации Doom и его создания с помощью современных инструментов, включая легко собираемую shareware-версию Doom на Github и порт WASM.

## [Firsty.app: Бесплатная eSIM со скоростью 300 кбит/с для путешественников по всему миру](https://www.firsty.app/)

- Firsty - это мобильное приложение для путешественников, предлагающее бесплатные базовые данные для обмена сообщениями и электронной почты, а также платные опции для более высоких скоростей.
- Приложение использует технологию eSIM для подключения пользователей к местным провайдерам по всему миру, избавляя их от необходимости менять SIM-карты вручную.
- Firsty, доступный в некоторых регионах, таких как Европа, США, Турция и Швейцария, планирует распространиться по всему миру к 2024 году, не предоставляя при этом телефонных номеров и позволяя пользователям продолжать использовать свои основные SIM-карты для звонков и текстовых сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- В статье рассказывается о таких eSIM-сервисах, как Firsty.app, esim.me и Airalo для глобального подключения, включая пользовательский опыт, цены, удобство, покрытие и поддержку клиентов.
- В ней рассматриваются преимущества и недостатки eSIM по сравнению с традиционными SIM-картами, необходимость затрат на сотовую связь во время путешествий и потенциал моделей сотовых услуг с рекламной поддержкой.
- Пользователи по-разному относятся к eSIM для поездок и доступа к данным, учитывая такие факторы, как доступность, надежность, опыт использования и личные предпочтения.

## [Неточности в карте широкополосного доступа FCC разочаровывают налогоплательщиков](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman расстроен тем, что на карте широкополосного доступа FCC неточно указано, что оптоволокно AT&T недоступно по его адресу, и задается вопросом, прекратила ли AT&T новые подписки или карта просто ошибочна.
- Он предлагает, чтобы FCC обязала интернет-провайдеров предлагать более точные карты, но указывает на трудности, связанные с отсутствием, по его мнению, поддержки в FCC.
- Этот вопрос подчеркивает важность точной картографии широкополосных сетей и необходимость того, чтобы регулирующие органы обеспечивали корректность данных для потребителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Получение точных картографических данных о широкополосных сетях в США сопряжено с трудностями, связанными с ограничениями в отношении информации об адресах и отсутствием централизованной публичной базы данных.
- Обсуждаются роли правительства, конфиденциальность данных и влияние спутниковых широкополосных технологий, в том числе вопросы владения данными, финансирования и надежности картографирования.
- Основное внимание уделяется проблемам, связанным с получением точных и всеобъемлющих картографических данных о широкополосном доступе, и подчеркивается необходимость решения вопросов, связанных с ограничениями данных и проблемами надежности.

## [Почему халапеньо станет менее острым в 2023 году](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Острота перца халапеньо снизилась благодаря селекции и промышленной переработке, а в переработке все большую популярность приобретает более мягкий перец халапеньо TAM II.
- Большинство халапеньо сейчас используется в сальсе и соусах из-за их недостаточной остроты, хотя некоторые повара и эксперты по-прежнему предпочитают более острые сорта, такие как Mitla и Early jalapeños.
- Сдвиг в сторону более мягких сортов перца обусловлен потребностью отрасли в постоянстве, но потребители могут отстаивать более острые сорта, запрашивая у поставщиков и бакалейщиков конкретные сорта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Обсуждается уменьшение остроты перца халапеньо в результате селекции для получения более мягкого вкуса, а также такие факторы, как индивидуальные вкусовые предпочтения и генетика, влияющие на восприятие горечи в овощах.
- Мнения о соотношении жара и вкуса в острых блюдах расходятся, выделяя способы приготовления и личные предпочтения в отношении разных видов перца.
- Методы выращивания, генетические изменения и экономические факторы влияют на вкус и остроту перца и овощей, при этом особое внимание уделяется правильной оценке и маркировке остроты продукта для потребителей.

## [Навигация по культурным предубеждениям: Подход Google к Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- В статье оценивается реакция Google на обвинения в предвзятости в отношении проекта Gemini, предлагается более тонкий подход или временное прекращение работы.
- В ней рассматривается, как культурные представления влияют на принятие решений в компаниях, и в качестве примера приводится прошлое Microsoft.
- Подчеркивает важность непредвзятых результатов поиска, поощряя акцент на бизнес-моделях и влиянии на общество, а не на предвзятой политике, чтобы повысить качество продукции и помочь пользователям в принятии важных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Предвзятость языковых моделей ИИ, таких как Google LLM, зависит от обучающих данных, что сказывается на результатах.
- В ходе обсуждения поднимаются вопросы идеологического разнообразия в тестировании, этических последствий предвзятых ответов ИИ и ограничений в вынесении точных суждений.
- Особое внимание уделяется пониманию ограничений ИИ, борьбе с предубеждениями в языковых моделях, обеспечению точности и этичности использования для решения проблем экстремизма и цензуры в технологических компаниях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исследование данных с помощью Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20Apache%20Superset&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2027%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
