---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [Исследование аэродинамических крыльев: Ключ к эффективному полету](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- В статье рассматривается физика полета, в частности, значение аэродинамических профилей для поддержания самолетов в воздухе.
- В нем подробно описаны методы визуализации воздушного потока, поведение частиц воздуха, распределение давления, вязкость и влияние градиентов давления на эффективность аэродинамических профилей.
- Понимание этих аэродинамических принципов имеет решающее значение для создания эффективных аэродинамических профилей, что позволяет овладеть мастерством полета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- Обсуждаются вопросы аэродинамики, конструкции аэродинамических профилей и характеристики самолетов с акцентом на создание подъемной силы, скорость полета и влияние ветра.
- Пользователи обмениваются идеями по оптимизации аэродинамических поверхностей, механике полета и сложным аэродинамическим силам в конструкции самолетов.
- Высоко оценивается качественный образовательный контент, подробные технические объяснения, а также использование JavaScript и WebGL для создания интерактивных статей.

## [Nintendo подала в суд на создателей эмулятора Yuzu, обвинив их в пиратстве в играх для Switch](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- Компания Nintendo подала иск о нарушении авторских прав против создателей эмулятора Yuzu, обвинив его в том, что он позволяет пиратствовать, обходя защиту авторских прав на игры для Nintendo Switch.
- В иске упоминается значительный доход страницы Юзу на Patreon, приносящий около 30 000 долларов в месяц, что заставило Nintendo потребовать возмещения убытков, суда присяжных и закрытия эмулятора.
- Как следствие, выпуск эмулятора Dolphin в Steam был отменен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- Компания Nintendo подала в суд на разработчиков эмулятора Yuzu, позволяющего запускать игры Switch на ПК, что вызвало споры о законности эмуляции, авторских правах и добросовестном использовании.
- Обсуждаются также производительность эмуляторов в сравнении с настоящим Switch, финансирование судебных споров и влияние крупных корпораций на небольшие компании в игровой индустрии.
- Разговор заходит об аппаратных ограничениях, доступе к играм, пиратстве, правилах DMCA и юридической силе в делах, связанных с эмуляторами.

## [От открытого исходного кода к прибыли: Преобразование Nodemailer в EmailEngine](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- Для решения финансовых проблем автор преобразовал свой проект с открытым исходным кодом, Nodemailer, в бизнес под названием EmailEngine, внедрив модель, основанную на подписке, для успешной коммерциализации программного обеспечения.
- Поначалу сомневавшийся автор обнаружил, что продажа программного обеспечения - более выгодное дело, чем полагаться на пожертвования, и позволяет получать стабильный доход.
- Сожалея о том, что не начал заниматься продажей программного обеспечения раньше, автор теперь добивается стабильного финансового успеха в своем бизнесе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- Обсуждаются вопросы перехода проектов с открытым исходным кодом на коммерческие модели, решаются проблемы ценообразования, лицензирования, поддержания прозрачности и обработки вкладов.
- В ней рассматриваются моральные последствия получения оплаты за работу с открытым исходным кодом, потенциал FOSS-технологий для отрыва от глобального капитализма, а также этические решения в бизнесе.
- Вопросы, касающиеся лицензий на право собственности, мотивации, предотвращения выгорания и поиска самореализации в работе, также являются частью дискуссии.

## [США проверяют антимонопольную практику UnitedHealth](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- Соединенные Штаты начали антимонопольное расследование в отношении UnitedHealth Group, ссылаясь на опасения по поводу манипулирования ценами и ограничения конкуренции в секторе здравоохранения.
- Ключевыми моментами в дебатах являются рыночные стимулы, прозрачность цен, страховое покрытие, влияние регулирующих органов, а также такие предложения, как всеобщее здравоохранение и участие государства.
- Проблемы системы здравоохранения включают в себя консолидацию, доступность услуг, проблемы страхования и необходимость реформ, направленных на профилактику заболеваний и улучшение результатов.

## [Улучшение модульного тестирования с помощью Testcontainers: Легкие базы данных и брокеры в Docker](https://testcontainers.com/)

- Testcontainers предлагает легковесные экземпляры баз данных, брокеров сообщений и многого другого в контейнерах Docker для модульного тестирования с реальными зависимостями, устраняя необходимость в имитаторах или сложных настройках.
- Он поддерживает различные языки и фреймворки тестирования, такие как Java, Go, .NET, Node.js, Python, Rust, Haskell, Ruby, Clojure и Elixir, ориентируясь на разных разработчиков и проекты.
- Такие компании, как Spotify и Capital One, использовали Testcontainers; в сообщество входят чемпионы сообщества, которые занимаются совершенствованием фреймворка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers - это инструмент для интеграционного тестирования при разработке программного обеспечения, который упрощает настройку и проверку контейнеров для некоторых пользователей, в то время как другие находят его сложным и ограничивающим.
- Ведутся споры об эффективности Testcontainers для запуска встроенных экземпляров Postgres в тестах и интеграции с различными рабочими процессами проекта.
- Важность выбора правильного подхода к тестированию, баланс между модульным и интеграционным тестированием в зависимости от потребностей проекта, поддержка унаследованных систем, обеспечение воспроизводимости и написание модульных тестов - вот основные темы, подчеркивающие значение тестирования для обеспечения качества программного обеспечения.

## [Проблемы испытаний хвостового крюка F-35C и его перепроектирование](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- Испытания хвостового крюка F-35C для посадки на авианосец столкнулись с трудностями из-за недостатков первоначальной конструкции, что привело к многочисленным неудачным попыткам и потребовало перепроектирования.
- Команда испытателей решила проблемы с поворотным штифтом и внесла коррективы для улучшения функциональности, хотя инцидент при посадке привел к повреждению шасси, что заставило пересмотреть методы испытаний.
- Несмотря на неудачи, в конце статьи говорится о прекращении конкретных протоколов испытаний и продолжении испытаний хвостового крюка F-35C.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- Статья посвящена испытаниям и проектированию истребителя F-35 и рассказывает о сложных задачах, стоящих перед авиастроителями.
- В ней подчеркивается важность тщательного тестирования, тщательного документирования и принятия обоснованных решений в аэрокосмической промышленности и в сфере программного обеспечения.
- Обсуждаются трудности в развитии военных технологий, надежность авиационных двигателей и процесс приобретения истребителей, таких как F-35.

## [Зеленые насаждения в городах могут снизить температуру на 5°C](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- Использование зеленых насаждений в городских районах, таких как ботанические сады и парки, может снизить температуру воздуха в городе на 5 °C, что поможет в борьбе с изменением климата и улучшит качество воздуха.
- Индивидуальные планировочные решения имеют решающее значение для каждого населенного пункта, чтобы в полной мере использовать преимущества зеленой инфраструктуры для охлаждения, говорится в исследовании Университета Суррея.
- Зеленые насаждения, такие как уличные деревья и водно-болотные угодья, играют жизненно важную роль в смягчении последствий тепловых волн и создании более здоровой городской среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- Подчеркивается важность зеленых насаждений в городах для борьбы с городским перегревом, содействия биологическому разнообразию и охлаждения городского воздуха.
- Обсуждаются преимущества и проблемы посадки деревьев и создания мини-лесов в городах, рассматриваются экологические, социальные и экономические факторы.
- Особое внимание уделяется тому, как растительность помогает смягчить поглощение тепла, уменьшить глобальное потепление и повысить качество жизни в городских условиях.

## [Культура безопасности Boeing подверглась критике со стороны комиссии FAA](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- Комиссия FAA подвергла жесткой критике методы обеспечения безопасности Boeing, указав на недостаточную осведомленность сотрудников о проблемах безопасности.
- В статье рассматриваются различные вопросы, связанные с безопасностью в авиационной промышленности, и предлагается более широкий взгляд на проблемы безопасности за пределами Boeing.
- -

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- Компания Boeing переживает спад культуры безопасности из-за того, что приоритет отдается сокращению расходов, а не безопасности, что подчеркивает необходимость надежной культуры безопасности в организациях.
- В резюме подчеркивается важность извлечения уроков из ошибок, поощрения ответственности, а также роль руководства, профсоюзов и надзора со стороны регулирующих органов в поддержании стандартов безопасности.
- В ходе обсуждения также затрагиваются такие темы, как сверхзвуковые полеты, производство вертолетов и проблемы на рынке накопителей энергии, особенно для таких компаний, как Tesla.

## [Почему опыт заставляет время идти быстрее](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- С возрастом наш мозг воспринимает время по-разному: привычность и предсказуемость заставляют время идти быстрее, а новизна и неожиданность создают более длительные воспоминания.
- Чтобы замедлить наше восприятие времени, рекомендуется активно стремиться к новым и непредсказуемым впечатлениям, а не впадать в рутину.
- Принятие перемен и непредсказуемости может повысить качество нашей жизни, сделав время более продолжительным, а опыт - более запоминающимся.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- В статье рассматривается, как меняется восприятие времени с возрастом, обсуждаются преимущества ведения дневника и влияние новых впечатлений.
- Высказываются различные точки зрения на изменение жизни, совершенствование навыков и выбор образа жизни, влияющие на восприятие времени, а также рассказываются личные анекдоты.
- Даются советы, как замедлить ощущение быстротекущего времени, и подчеркивается важность нахождения радости в настоящем моменте.

## [Представляем RecurseChat: приложение для macOS для локального чата с искусственным интеллектом](https://recurse.chat/)

- RecurseChat - это приложение для macOS, позволяющее пользователям общаться с локальными моделями искусственного интеллекта, с акцентом на простоту и настройку для опытных пользователей.
- Среди ключевых особенностей - настройка с нуля, мультимодальный чат, импорт истории ChatGPT, полнотекстовый поиск и возможность работы в автономном режиме.
- Автор выражает благодарность @ggerganov за его вклад llama.cpp, который позволил создать это приложение, и приветствует отзывы для будущих улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- Разговор пойдет о разработке чат-приложений с искусственным интеллектом для macOS, с упором на простоту, кастомизацию и производительность.
- Пользователи обсуждают свой опыт работы с такими приложениями, как Msty, GPT4All и Rem, рассказывая о функциях, проблемах сбора данных, ценах и возможностях интеграции с другими платформами.
- Также ведется диалог о значении системных подсказок для повышения производительности обширных языковых моделей и функций доступности, обсуждаются децентрализованные платформы ИИ, вопросы конфиденциальности, потенциальная кроссплатформенная поддержка и дополнения.

## [Геополитика муравьев: Структура муравьиного общества и проблемы человечества](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- В эссе рассматривается глобальное общество, созданное муравьями за последние четыре столетия, и проводятся параллели с человеческими цивилизациями в плане роста и экспансии.
- В книге рассматривается отличительная структура общества муравьев и разрушительное присутствие таких видов, как аргентинский муравей и красный огненный муравей, подчеркивается их влияние на экосистемы и проблемы, которые они представляют для человека.
- Усилия по борьбе с инвазивными муравьями и последствия вмешательства человека для видового разнообразия рассматриваются, демонстрируя сложные способности муравьиных колоний, которые отличают их от человеческих обществ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- Обсуждение на Aeon.co посвящено "Детям времени" Адриана Чайковского, исследующим альтернативные пути эволюции и конфликты видов.
- Анекдоты варьируются от биографий в приложениях для знакомств до концепции разумных существ, похожих на животных, а также роли муравьев и пауков в творческом письме.
- Такие темы, как муравьи-рабовладельцы, муравьеводство как хобби и последствия вмешательства человека в муравьиные сообщества, обсуждаются наряду с идентификацией муравьев, распространением генов и влиянием человека на муравьиные популяции, с дополнительными дебатами о дублирующих постах, углероде, накопленном человеком, и сравнении человека и муравья.

## [Дождевая вода в мире небезопасна для питья из-за химических веществ PFAS](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- Исследование Стокгольмского университета показало, что дождевая вода во всем мире непригодна для питья из-за высокого содержания стойких токсичных химических веществ, называемых PFAS, которые встречаются в окружающей среде.
- PFAS, известные как "вечные химикаты", нелегко разлагаются и превышают пределы безопасной питьевой воды в дождевой воде, представляя опасность для здоровья при употреблении.
- Несмотря на снижение уровня ПФАС в организме человека в течение двух десятилетий, в связи с более глубоким пониманием их вредного воздействия вводятся более строгие рекомендации, подчеркивающие необходимость признания загрязнения ПФАС как неизбежной экологической проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- Дискуссия повышает осведомленность о вредных химических веществах, таких как PFAS, содержащихся в обычных продуктах и окружающей среде, подчеркивая потенциальные риски для здоровья человека и экосистем.
- Особое внимание уделяется необходимости государственного регулирования, подотчетности и повышения осведомленности для эффективного решения этих проблем.
- Среди различных тем - токсичность химических веществ, влияние на репродуктивное здоровье, последствия загрязнения воды и значение экологического сознания для будущего устойчивого развития.

## [SuperTux: Приключение с прыжками и бегом в стиле Супер Марио](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux - это игра в жанре jump'n'run, напоминающая Super Mario Bros. Игроки исследуют различные миры, сражаются с врагами, собирают бонусы и пытаются спасти Пенни.
- Игра доступна для загрузки на ведущих платформах и содержит руководство по настройке и геймплею, а также такие каналы, как IRC, форумы, социальные сети и Discord для помощи сообществу.
- Текущие разработки для SuperTux включают в себя предстоящие улучшения и функции для будущих версий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- Обсуждение SuperTux на GitHub связано с его популярностью в Португалии и интеграцией в португальский дистрибутив Linux.
- Пользователи обмениваются опытом с другими играми, такими как Tux Racer, и следят за развитием SuperTuxKart.
- Кроме того, разговор затронет тему постоянного развития и обновления современных игр, таких как Minecraft и DOTA 2.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исследование аэродинамических крыльев: Ключ к эффективному полету" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B0%D1%8D%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%D1%8C%D0%B5%D0%B2%3A%20%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%20%D0%BA%20%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%83&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2028%20%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
