---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Kávéfőző berendezések CT-vizsgálata](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- A cikk részletesen bemutatja a Moka Express és az AeroPress kávéfőző módszerek történetét és evolúcióját, a CT-felvételek felhasználásával a konstrukció mélyreható elemzéséhez.
- Hasznos tippeket tartalmaz az említett főzési módszerek hatékony alkalmazásához, és röviden említést tesz a lengőnyakú vízforralókról és a Porlex őrlőgépekről.
- Ezeknek a tartozékoknak a fontosságát hangsúlyozzák a kiváló kávéfőzési élmény megteremtésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- A Hacker News vitatémái között szerepel a Bialetti kávéfőzők romló minősége, az európai és brit vízforralók teljesítményének különbségei, valamint az AeroPress kávéfőzővel kapcsolatos gondolatok.
- A műanyag kávéfőzők használatával kapcsolatos biztonsági aggályok, valamint a CT- és röntgensugarak vizsgálathoz való használata is felmerült.
- További témák közé tartozik a nem szokványos weboldalak görgetési funkcióival kapcsolatos irritáció és a repülőtereken a folyadékok elkobzásával kapcsolatos tapasztalatok.

## [Ha munkatársad nagyszerű munkát végez, mondd el a vezetőjének (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- A szerző hangsúlyozza az alulreprezentált csoportokhoz tartozó kollégák elismerésének és támogatásának szükségességét a munkahelyen, hozzájárulva ezzel a befogadóbb irodai környezet kialakításához.
- A támogatás módszere magában foglalja, hogy a vezetők beszámolnak a kollégák kiváló munkájáról, ami elősegítheti az előléptetésüket. Ez magában foglalja az építő jellegű visszajelzést és a nyilvános elismerést is.
- A szerző azonban figyelmeztet annak fontosságára, hogy engedélyt kell kérni, mielőtt egy kolléga munkáját megdicsérnénk a vezetőjüknek, tiszteletben tartva a személyes kényelmi szinteket és határokat. További forrásokat is biztosítanak a további olvasáshoz és tanuláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- A megbeszélés a szakmai környezetben történő visszajelzés és dicséret különböző stílusairól és stratégiáiról szól, beleértve a közvetlen, őszinte visszajelzést és a diplomatikusabb, alkalmazkodó megközelítést is.
- A kulturális különbségek, az egyéni preferenciák és a világos, tiszteletteljes párbeszédek jelentősége a munkahelyi kommunikációs stílusokat befolyásoló döntő tényezők, a vezetők pedig kulcsszerepet játszanak a csapattagok támogatásában.
- Hangsúlyt fektetnek továbbá a kommunikációs módszerek szociális készségekre gyakorolt hatására és a dicséret felajánlásának lehetséges hátrányaira, hangsúlyozva az önreflexió és a különböző nézőpontok figyelembevételének fontosságát a visszajelzés felajánlásakor.

## [Ghostfolio: Ghostfox: nyílt forráskódú vagyonkezelő szoftver](https://ghostfol.io)

- A Ghostfolio egy magánélet-orientált, nyílt forráskódú személyes pénzügyi műszerfal, amely segíti a felhasználókat a részvényekbe, ETF-ekbe és kriptovalutákba történő befektetéseik nyomon követésében és kezelésében több platformon keresztül.
- Betekintést nyújt a portfólió összetételébe, és nagy hangsúlyt fektet az adatvédelemre és az adatok tulajdonjogára, és pozitív visszajelzéseket kapott a felhasználóbarát kezelőfelületéről és a hasznos funkciókról.
- A Ghostfolio előfizetéses modellben működik, prémium szolgáltatásokat kínálva a felhasználóknak, és egy erős közreműködői közösség áll mögötte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- A fő téma a Ghostfolio, egy nyílt forráskódú szoftver, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját maguk üzemeltessék és nyomon kövessék vagyonukat és vagyonukat, csökkentve ezzel a harmadik felekkel való adatmegosztást.
- Az olyan alternatívák, mint a Gnucash, a Ledger, valamint a kézi vagyonkezelés táblázatokon keresztül, valamint más szoftverek, mint a Tiller és a Lunchmoney.app is hangsúlyt kapnak.
- A beszélgetés túlmutat a Ghostfolión, és a pénzügyi tanácsadók szerepéről, a pénzügyi tanácsadás kihívásairól, valamint a vagyon és a társadalmi osztály közötti összefüggésről szól.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- A szöveg a különböző dátum- és időformátumokat és azok különböző szabványoknak való megfelelését mutatja be, példákkal illusztrálva a jobb megértés érdekében.
- Az időbélyegekkel, az idő vagy időtartam értékek hosszával és a különböző formátumú tartományokkal is foglalkozik, kiszélesítve az idővel kapcsolatos fogalmak körét.
- Megemlíti az érvényesítési szolgáltatás és az időzónaváltó létezését, valamint a különböző régiók időzónáinak átfogó listáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- A vita középpontjában az időzónák pontos ábrázolásának kihívásai, a különböző zónák közötti ütemezés, valamint a meglévő szabványok, például az ISO 8601 és az RFC 3339 korlátai állnak.
- A javaslatok között szerepel a szabványosított és átfogó formátumok szükségessége, a GPS-koordináták és a múltbeli adatok használata, valamint az időzóna-változások előrejelzésének és figyelembevételének nehézségeinek elismerése.
- A kritikák a redundáns formátumokat és a meglévő szabványok áttekinthetetlenségét célozzák, és egy felhasználóbarátabb és általánosan elfogadott szabvány kidolgozását sürgetik; továbbá rámutatnak az ISO 8601 szabvány korlátaira, a kevésbé gyakori dátumhelyzetek kezelésére és az időtartamok ábrázolására is.

## [Tanítás mesterséges intelligenciával](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- Az OpenAI közzétett egy útmutatót, amely pedagógusoknak szól a ChatGPT nevű mesterséges intelligencia nyelvi modelljének tanórai felhasználásához.
- Az útmutató javasolt beszélgetésindítókat kínál, elmagyarázza a ChatGPT működését és korlátait, valamint információkat nyújt a mesterséges intelligencia detektorokról és az elfogultságról.
- Vannak tanári beszámolók, amelyek részletesen bemutatják a nehéz beszélgetések szerepjátékától, a kvízek és óravázlatok készítésétől, a nem angolul beszélők támogatásától a kritikus gondolkodás tanításáig terjedő felhasználási forgatókönyveket. Az útmutató mintakérdéseket is tartalmaz a pedagógusok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Az értekezés a ChatGPT-hez hasonló mesterséges intelligenciájú nyelvi modelleknek az oktatás különböző aspektusaira, például a tanulásra, az íráskészségre, a nyelvtanulásra és a matematikára gyakorolt hatására összpontosít.
- Kiemelt aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy a diákok túlzottan támaszkodnak a mesterséges intelligenciára, ami az anyag megértésének hiányához, plágiumproblémákhoz és a munka eredetiségének elvesztéséhez vezet.
- A szélesebb körű viták az oktatás változó szerepéről, a tanítás technológiai váltásáról, a mesterséges intelligencia lehetséges hatásairól a munkahelyi kilátásokra és az iskoláztatás jövőjéről szólnak a mesterséges általános intelligencia tekintetében.

## [Animált csomók](https://www.animatedknots.com/)

- Az "Animated Knots by Grog" egy átfogó online forrás, amely részletes utasításokat és animált bemutatókat nyújt a különböző csomókötési típusokhoz, amelyek számos tevékenységhez, például csónakázáshoz, halászathoz, hegymászáshoz és háztartási feladatokhoz alkalmazhatók.
- A weboldal mélyreható szakaszokat kínál a csomóterminológiáról, a biztonsági információkról és a kötél tulajdonságairól, kiemelve a csomókötési ismeretek jelentőségét biztonsági célokból.
- Olyan mobilalkalmazásokat kínál, amelyek meghatározott tevékenységekre, például hegymászásra, csónakázásra, halászatra és cserkészetre irányulnak, "A nap csomója" és blogja van, sőt, még a csomókötésről is részletesen beszámol az olyan konkrét munkákhoz, mint az arborisztika és a lótenyésztés.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- A vita középpontjában a különböző csomótípusok fontossága és alkalmazása áll, a felhasználók pedig személyes tapasztalataikat és ajánlásaikat osztják meg az Animated Knots nevű weboldalról.
- Jelentős dicséretet kapnak az olyan csomók, mint a bowline csomó és a midshipman's hitch, mert alkalmazkodóképességük miatt. Különböző tanulási forrásokat, például alkalmazásokat és videókat is javasoltak.
- Röviden említést tesz arról, hogy a csomóelméletet hogyan lehet alkalmazni a matematikában és a fizikában, ami a gyakorlati fizikai alkalmazásokon túlmutató szélesebb körű felhasználásra utal.

## [A USENET újra felemelkedik?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- A USENET, az első, több szerveren elosztott hírcsoportokból álló, kizárólag szöveges közösségi hálózat, újjáéledőben van, és újra összeül az irányítóbizottsága.
- A bizottság vállalta a feladatot, hogy finomítsa a hírcsoportok listáját, felújítsa a weboldalt, és új funkciókat építsen be a kliensalkalmazások és operációs rendszerek sokféleségéhez.
- A kalózkodással kapcsolatos problémák ellenére a USENET továbbra is megőrizte népszerűségét, mint elkötelezett felhasználói bázissal rendelkező vitaplatform.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- A vita középpontjában a Usenet, az eredeti internetes vitarendszer hanyatlása és lehetséges újjáélesztése áll, amely a kalózkodás és a rossz felhasználói élmény miatt hanyatlott.
- A résztvevők olyan megoldásokat javasolnak, mint a jobb moderálás és a titkosítás. A résztvevők megvitatják a Usenet előnyeit is a kortárs webes platformokkal és a közösségi médiával szemben: egyesek a Usenet sokszínűségét és a diskurzus minőségét részesítik előnyben, míg mások a jelenlegi platformokat, például a Redditet részesítik előnyben a funkciók és a használhatóság miatt.
- A beszélgetés során felmerülnek a hozzáférhetőség, a cenzúra és az alternatív platformok témái is.

## [Kérdezze a Microsoftot: Személyes adatainkat a mesterséges intelligencia képzésére használja?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- A Mozilla Alapítvány felvilágosítást követel a Microsofttól arról, hogy milyen szándékkal használja fel a személyes adatokat, például hang-, video-, csevegő- és csatolmányadatokat az AI-modellek képzéséhez.
- Az adatvédelmi szakértők és jogászok véleménye ellenére továbbra is bizonytalan, hogy a Microsoft hogyan használja fel ezeket a személyes adattípusokat.
- A Mozilla aggodalmát fejezte ki az adatvédelmi következményekkel kapcsolatban, és felszólította a Microsoftot, hogy ismertesse a személyes adatok mesterséges intelligencia képzésben való felhasználásával kapcsolatos tervét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- A cikk a személyes adatok Microsoft általi, mesterséges intelligencia képzésre történő felhasználásával kapcsolatos aggályokat tárgyalja, mivel a Mozilla azzal vádolja a vállalatot, hogy a szolgáltatási feltételeiben homályos megfogalmazást használ.
- Hangsúlyt fektetnek arra, hogy az említett aggályok miatt nagyobb egyértelműségre és szigorúbb intézkedésekre van szükség a felhasználói adatok védelme érdekében, hangsúlyozva a GDPR-hez hasonló rendeletek folyamatos jelentőségét.
- A beszélgetés kiterjed a nagy technológiai vállalatokkal kapcsolatos szélesebb körű aggodalmakra is, beleértve a Samsung felhasználói adatok gyűjtésével és felhasználásával kapcsolatos vitát, ami azt jelzi, hogy nagyobb átláthatóságra van szükség e vállalatok adatkezelési gyakorlatában.

## [A Shell lemond a CO2-kibocsátás kompenzálására vonatkozó tervéről](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- A Shell Plc elvetette a szén-dioxid-kompenzációs projektek végrehajtására vonatkozó terveit a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésére tett erőfeszítései során.
- A vállalat vezérigazgatója, Wael Sawan nem említette ezt az ígéretet egy nemrégiben tartott júniusi befektetői rendezvényen, ami stratégiai változást jelez.
- Ez az új irány a költségcsökkentés és az olaj- és gázfejlesztésre való újbóli összpontosítás felé mutat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Ez a beszélgetés az éghajlatváltozás több dimenziójáról szól, az olajvállalatok és az egyének felelősségétől kezdve a megújuló energiaforrások és az elektromos járművek felé való elmozdulásig.
- A megbeszéléseken szó lesz az olajipar jövőjéről, a vállalati elszámoltathatóságról, az éghajlatváltozás várható hatásairól és a fenntartható gyakorlatokra való áttérés nehézségeiről is.
- Egyetértés van abban, hogy az éghajlatváltozás hatékony kezelése érdekében kollektív fellépésre és kormányzati szabályozásra van szükség.

## [A modern genetikai adatok szerint az előemberek mindössze 1280 egyedből álló csoportot alkottak.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Egy nemrégiben készült genetikai tanulmány szerint az ember ősei 900 000 évvel ezelőtt majdnem a kihalás szélére kerültek, amikor a szaporodó populáció mindössze 1280 főre csökkent, és további 117 000 évbe telt, amíg terjeszkedni kezdett.
- A genetikai sokféleség akár kétharmada is elveszett e szűk keresztmetszet során, ami döntően befolyásolhatta a modern ember evolúcióját.
- A tanulmány hangsúlyozza az éghajlatváltozás jelentőségét ebben a korszakban, de további régészeti és fosszilis bizonyítékokra van szükség az eredmények alátámasztásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- A vita elsősorban az emberiség történetében bekövetkezett szűk keresztmetszet elméletére összpontosít, amely szerint egy kis, körülbelül 1280 egyedből álló csoport az összes modern ember ősatyja.
- E megállapítások szilárdságával és érvényességével kapcsolatban viták és kritikák hangzanak el, és olyan témák kerülnek megvitatásra, mint a poligámia, a férfiak elfogultsága és a kereszteződés.
- A beszélgetés kitér a vízi majom hipotézisre, a digitális képernyők hatásaira, a Fermi-paradoxonra - amely az univerzum kiterjedtségét figyelembe véve megkérdőjelezi a földönkívüli élet létezését -, valamint az ősi populációk becslésének és a fosszíliák tanulmányozásának nehézségeire is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kávéfőző berendezések CT-vizsgálata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%A1v%C3%A9f%C5%91z%C5%91%20berendez%C3%A9sek%20CT-vizsg%C3%A1lata&subheading=2023.%20szeptember%201.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
