---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Vaníliafagylalt-allergiás autó (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Egy vásárló arról számolt be, hogy Pontiac típusú autója csak akkor nem indult be, amikor vaníliafagylaltot vásárolt, de más ízekkel a várakozásoknak megfelelően működött.
- Egy mérnöki vizsgálat kiderítette, hogy az autóban párazárási probléma volt, amelyet a motor túlmelegedése okozott, mivel a bolt elején gyorsan vásárolták a vaníliafagylaltot, mivel az könnyen hozzáférhető volt.
- A helyzet azt hangsúlyozza, hogy még az abszurdnak tűnő technikai problémáknak is lehet logikus és valós magyarázata.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- A Hacker News beszélgetése különböző esetekre világít rá, amikor a környezeti feltételek miatt az elektronikus eszközök meghibásodnak, például a közvetlen napfény hatással van az egérre, a sötétség miatt az iPhone bootolási hurokba kerül, a forró időjárás pedig internetkimaradásokat okoz.
- A beszélgetés más kérdéseket is érint, mint például a rézkábelekben problémát okozó nedvesség, az érzékelőket befolyásoló napfény, az elavult technológia hibaelhárításával kapcsolatos kihívások, valamint a szerverproblémákhoz vezető áramkimaradások egy kis településen.
- További figyelemre méltó témák az autó akkumulátorának lemerüléséről, a Subaru elégtelen kártérítéséről, az ügyvédek közötti zavar miatt elejtett vádakról, valamint a Chevrolet Nova spanyol nyelvű piacokon való sikertelenségének mítoszának leleplezéséről szólnak.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- Az OpenAI bemutatta a DALL-E 3-at, egy fejlett szöveg-kép generátort, amely a precíz és részletes képalkotásról nevezetes.
- A ChatGPT-re épülő DALL-E 3 felhasználható az ötleteléshez és a súgók finomításához. Biztonsági intézkedéseket tettünk az erőszakos, felnőtteknek szóló vagy gyűlöletkeltő tartalmak létrehozásának elkerülése érdekében.
- Az új rendszer célja az AI által generált képek azonosítása és a kreatív irányítás biztosítása az alkotók számára, és októberben lesz elérhető a ChatGPT Plus és Enterprise ügyfelek számára az API-n keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Az OpenAI DALL-E 3 képgeneráló modellje és annak a ChatGPT-be való integrációja a fő téma, amelynek keretében megvitatjuk a képességeit, korlátait és a szöveg-kép platformokra gyakorolt lehetséges hatásait.
- A viták középpontjában olyan etikai és jogi szempontok állnak, mint a szerzői jogi kérdések, az AI felelős használata, az alkotók lehetősége arra, hogy kizárják képeiket az adathalmazokból, valamint az AI által generált tartalom különböző ágazatokra gyakorolt hatásai.
- Az érdeklődés egyéb területei közé tartozik a mesterséges intelligencia biztonsága, az OpenAI stratégiái, a DALL-E kimeneteinek művészi kaliberűsége, a technikai kapacitás részletes lebontása, valamint az OpenAI azon kísérleteivel kapcsolatos kritikák, amelyek más mesterséges intelligenciával foglalkozó cégek korlátozására irányulnak.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite aktív-aktív szinkronizálás a local-first alkalmazásokhoz](https://electric-sql.com/)

- Az ElectricSQL egy nyílt forráskódú szinkronizációs réteg, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy valós idejű, offline-képes és reszponzív alkalmazásokat hozzanak létre a Postgres és az SQLite használatával.
- Ez az Elixirrel épített szinkronizálási réteg garantálja az adatok konzisztenciáját még az egymásnak ellentmondó szerkesztések vagy hosszan tartó offline használat közepette is.
- Az ElectricSQL csapatában a konfliktusmentes replikált adattípusok (CRDT-k) feltalálói és a helyi első szoftverfejlesztés specialistái is részt vesznek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- Az ElectricSQL egy nyílt forráskódú, helyi szinkronizációs réteg, amely kétirányú aktív-aktív szinkronizálást biztosít a Postgres és az SQLite között, lehetővé téve a valós idejű, offline-képes alkalmazásokat, és megvalósítja a séma módosítását és az adatok szinkronizálásának ellenőrzését, még hosszabb offline időszakok alatt is.
- A CRDT-alapú szinkronizálási technológiát használja az ütköző szerkesztések kezelésére, és dicséretes a local-first megközelítés elfogadása, a React-alapú alacsony kódú eszközökkel való kompatibilitás és az offline-first architektúrák, a távoli szerverekkel való szinkronizálás révén egy egyszerű és általános szerver segítségével minden ügyfél számára.
- Bár fejlesztés alatt áll, az ElectricSQL aktívan reagál a felhasználói visszajelzésekre, támogatja az IndexedDB-t a virtuális fájlrendszerhez a böngészőben, és a jövőben más meghajtókat is támogatni tervez, így kompatibilis lesz bármilyen JavaScript vagy TypeScript keretrendszerrel.

## [Svelte 5: Rúnák](https://svelte.dev/blog/runes)

- A Svelte 5 bevezet egy "rúnák" nevű funkciót, amely növeli a reaktivitást és egyszerűsíti az újrafelhasználható komponensek létrehozását a Svelte alkalmazásokban.
- A Svelte 5 reaktivitási funkcióját jelek működtetik, ami hasonló a Knockout 2010-es implementációjához, de a jeleket a Svelte 5 hatékonyabban kezeli.
- Bár még nem áll készen a gyártásra, a Svelte 5 új funkcióinak felfedezéséhez rendelkezésre áll egy előnézeti oldal és egy interaktív játszótér.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- A beszélgetés elsősorban a nemrég megjelent Svelte 5, egy JavaScript keretrendszer körül forog, és a reaktivitással és az állapotkezeléssel kapcsolatos előnyeiről és hátrányairól szól.
- A résztvevők összehasonlítják a Svelte 5-öt más jól ismert keretrendszerekkel, például a React-tal és a Vue-val, megvitatva a megfigyelhető mintákat, a kétirányú adatkötést és a teljesítményt.
- Számos vita bontakozott ki a különböző JavaScript keretrendszerek összetettségéről és kompatibilitásáról, ami azt mutatja, hogy egyértelmű igény van a szabványosított megoldásokra és az intuitívabb szintaxisra.

## [Az uBlock Origin szűrőim a zavaró tényezők eltávolításához](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Az egyén kialakított egy repository-t, egy tárolóhelyet, ahol digitális adatokat tárol, szűrőlistákból, hogy kiküszöbölje az egyes weboldalakról származó zavaró tényezőket.
- Úgy döntöttek, hogy kizárják az olyan közösségi platformok elemeit, mint az Instagram, a Facebook és a TikTok a digitális fogyasztásukból.
- Mégis, továbbra is megmarad a vágyuk, hogy olyan platformok részeit használják, mint a Twitter és a YouTube, és nyíltan fogadják a javaslatokat, hibajelzéseket, pull requesteket (egy módszer a szoftverprojekthez való hozzájárulás benyújtására) vagy e-maileket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- A beszélgetés elsősorban az uBlock Origin szűrők és más hirdetésblokkoló eszközök használata körül forog a különböző platformokon, amelyek célja elsősorban a felhasználói élmény javítása a hirdetések és egyéb zavaró tényezők eltávolításával a webhelyekről.
- A felhasználók megosztották egymással a biztonságos és jobb böngészési élményt nyújtó, az adatvédelemre összpontosító speciális eszközöket, szűrőket, olvasási módokat, böngészőbővítményeket és alternatív platformokat.
- Szóba került az Orion, egy speciális, iOS-re alkalmas böngésző, valamint egy rövid eltérés a témától, hogy megemlítsük, hogy a YC Winter 2024 pályázatai nyitva állnak.

## [A Toyota Research áttörést állít a robotok új viselkedésmódok tanításában](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- A felhasználó egy adott alkalmazáshoz vagy weboldalhoz intézett kérését nem lehetett befejezni a szerver kapcsolódási problémái vagy a túlzott forgalom miatt.
- A felhasználónak azt tanácsolták, hogy próbálja meg később újra, vagy forduljon az alkalmazás vagy a weboldal tulajdonosához.
- A CloudFront, az Amazon tartalomszolgáltató hálózata ezt a hibát jelezte, és hibakeresési célokra megadta a kérés azonosítóját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- A Toyota Research jelentős előrelépést mutatott be a robotok új viselkedésmódok tanításában a Diffúziós politika nevű generatív mesterséges intelligencia módszerrel, amely Shuran Song professzornak és a Columbia Egyetemen működő laboratóriumának köszönhető.
- A vita a robotizált feladatok összetettségét, az automatizálás és a mesterséges intelligencia hatását az emberi munkaerő helyettesítésére számos iparágban, valamint a gazdasági következményeket, beleértve a munkahelyek elmozdulását is, járja körül.
- A párbeszéd kitér a fejlett képességekkel rendelkező humanoid robotok létrehozásának lehetőségeire, a kormányzati támogatás szükségességére, a technológia jövőbeli szerepeire, valamint a robotok várható előnyeire a sürgősségi szolgáltatásokban és a reprodukciós feladatokban.

## [A Terraria fejlesztője a Unity-t ostorozza, 200 ezer dollárt adományoz a nyílt forráskódú alternatíváknak](https://lemm.ee/post/8670706)

- A játékfejlesztő Re-Logic nyilvánosan kritizálta a játékmotor Unity-t a szolgáltatási feltételek és a monetizációs díjak közelmúltbeli frissítései miatt.
- A Re-Logic dacból 200 ezer dollárt adományozott a Godot és az FNA nyílt forráskódú játékmotoroknak, hogy támogassa a fejlesztőket és szembeszálljon a Unity tisztességtelen monetizációjával.
- A játékosközösségen belül megoszlanak a vélemények, egyesek dicsérik a Re-Logic lépését, míg mások megkérdőjelezik, hogy a pénzügyi hozzájárulások érdemben segítik-e a Godot és az FNA működését. Az eset aláhúzza az iparágban folyó párbeszédet a játékmotorok tisztességes üzleti magatartásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- A Terraria fejlesztője nyilvánosan kritizálta a Unity játékmotort, és adományozással fejezte ki támogatását a nyílt forráskódú alternatíváknak, ami nagy port kavart a felhasználói közösségben.
- A felhasználói vélemények szerint a Unityvel kapcsolatos felhasználói hangulat negatív az árképzés és a bevételmegosztási stratégiák közelmúltbeli változásai miatt, amelyeket a fejlesztők Unity hirdetési hálózata felé való kényszerítésére tett kísérletnek tekintenek.
- A nyílt forráskódú Godot játékmotor egyre nagyobb érdeklődésre tart számot, és a fejlesztéseiért dicséretet kapott, a Unity potenciális versenytársának tekintik, és találgatások folynak a Unity mint játékmotor jövőbeli szerepéről és teljesítményéről.

## [78%-os MNIST pontosság GZIP használatával, kevesebb mint 10 sornyi kóddal](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- A szerző megoszt egy kísérletet, amely a tömörítést használja az MNIST-adatkészlet osztályozására, a GZIP és az NCD (Normalized Compression Distance) mint hasonlósági metrika, valamint a k-NN (k-Nearest Neighbors) segítségével az adatok osztályozására.
- A megvalósított algoritmus kiszámítja a teszt- és a gyakorló minták közötti NCD-t, és a címkéket a legközelebbi szomszédok többségi osztálya alapján jelzi előre, és ezzel körülbelül 78%-os pontosságot ér el.
- A bejegyzés egy korábbi kísérletre is hivatkozik, amely hasonló, de kevésbé sikeres megközelítést alkalmazott, és a jobb megértés érdekében bemutatja az algoritmusuk kevésbé homályos változatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- A cikk a GZIP tömörítési algoritmus alkalmazását vizsgálja az MNIST számjegyek osztályozásában, és összehasonlítja más távolságmérőkkel.
- Arra a következtetésre jut, hogy az egyszerűbb modellek, mint például a logisztikus regresszió, ugyanolyan hatékonyak lehetnek, és hogy a nagyobb összetettség nem garantálja a jobb eredményeket.
- Az írás kitér a tömörítési algoritmusok nyelvi és képosztályozási feladatokhoz való használatára is, és megjegyzésekben kiemeli a veszteséges tömörítéssel kapcsolatos aggályokat, valamint az egyértelmű rövidítés-definíciók szükségességét.

## [Az Egyesült Királyság parlamentje aláásta az internetezők magánéletét, biztonságát és szabadságát](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Az Egyesült Királyság parlamentje elfogadta az online biztonságról szóló törvényjavaslatot (OSB), amely szerintük az Egyesült Királyságot a legbiztonságosabb hellyé teszi az online életben. A kritikusok azonban azzal érvelnek, hogy ez a brit felhasználók fokozott internetes cenzúrájához vezethet.
- A törvényjavaslat lehetővé teszi a kormány számára, hogy a technológiai cégek a felhasználók összes üzenetét és fájlját átvizsgálják, ami veszélyeztetheti a végponttól végpontig terjedő titkosítást. Szakértők szerint ez általánosan veszélyeztetheti a magánéletet és a biztonságot.
- Az OSB felhatalmazza a kormányt a tartalom cenzúrázására és korhatár-korlátozó rendszerek bevezetésére, ami potenciálisan korlátozza a névtelen és magánjellegű beszédhez való hozzáférést, ami potenciális veszélyt jelent a jogokra és a biztonságra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Az Egyesült Királyság parlamentje jóváhagyta a vitatott online biztonsági törvényt, amely arra kötelezi a technológiai cégeket, hogy a felhasználókat gyermekbántalmazó anyagok után kutassák, ami szélesebb körű motívumok vizsgálatához vezethet, és felszítja a magánélet és az internet szabadságával kapcsolatos aggodalmakat.
- A törvényjavaslat felhatalmazza a kormányt arra, hogy a cégeket a titkosítás megkerülésére alkalmas technológiák létrehozására kötelezze, ami kritikát váltott ki, mivel a védelem és a politikusok technikai ismereteinek hiánya leple alatt a hatalom megszerzésének látszatát kelti.
- A polgárok közömbösségüket és tehetetlenségüket fejezik ki, és a nagy technológiai vállalatok bojkottjára szólítanak fel. A diskurzus a megfigyelési intézkedésekkel, a kormánnyal, a magánélet prioritásával, az aktivizmus hiányával, a korlátozott online hozzáféréssel, a titkosítási törvényekkel és a joghatósági kérdésekkel kapcsolatos elégedetlenség körül forog.

## [Öt órán át tartotta fogva a rendőrség a brit újságírót a lutoni repülőtéren, letartóztatás nélkül](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Matt Broomfield brit szabadúszó újságírót a terrorizmusellenes rendőrség a lutoni repülőtéren őrizetbe vette a 2000. évi terrorizmusról szóló törvény 7. listája alapján, amely lehetővé teszi a letartóztatás nélküli kihallgatást a repülőtereken.
- Broomfieldet öt órán át tartották fogva, elektronikus eszközeit lefoglalták, és kikérdezték tudósításairól, különösen a kurd kérdésről, valamint a brit államról alkotott véleményéről.
- Az Újságírók Országos Szakszervezete beavatkozott, és levélben fordult a terrorelhárító rendőrséghez, hogy kérjen indoklást az őrizetbe vételre és holmijának visszaadására, mivel a 7. jegyzékben biztosított hatásköröket túlzásba vitték, és potenciálisan zaklatással egyenértékűnek tartják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Az összefoglaló elsősorban a sajtószabadságról, a kormány túlkapásairól, a bevándorlásról, a menekültügyről és a nemzetközi együttműködésről szól, kiemelve a törökországi helyzetet.
- A beszélgetés rávilágít az újságírók előtt álló dilemmákra, a bevándorlási és menekültügyi politikai kihívásokra, valamint az emberi jogok megsértésével, a katonai hatalommal és a török szövetségekkel kapcsolatos nemzetközi megállapodásokról alkotott eltérő nézetekre.
- Kritizálja a The Guardian tudósítását egy őrizetbe vett újságíróról, változatos nézőpontokat és véleményeket mutatva be e témákról.

## [Harlekin: DuckDB IDE a terminálhoz](https://harlequin.sh/)

- A Harlequin egy hatékony és többcélú IDE a DuckDB-hez, amelyet terminál használatra terveztek, és olyan funkciókat kínál, mint az adatkatalógus, a lekérdezésszerkesztő és az eredmények megtekintése.
- Megkönnyíti a MotherDuck adatbázisokhoz való kapcsolódást, és a felhasználók megtekinthetik/exportálhatják a lekérdezések eredményeit. Lehetővé teszi a stílus kiválasztását is, és helyettesítheti a DuckDB CLI-t.
- Az IDE-t a felhasználók jól fogadták és ajánlották, ami hatékonyságát és felhasználóbarát funkcióit jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- A Harlequin egy SQL integrált fejlesztőkörnyezet (IDE), amelyet kifejezetten a DuckDB-hez, egy nagy teljesítményű analitikus adatbázis-kezelő rendszerhez terveztek.
- Három fő komponenst tartalmaz: egy adatkatalógust, egy szövegszerkesztőt és egy eredménynézegetőt.
- A felhasználói visszajelzések nagyra értékelik a DuckDB kiváló teljesítményét és tömörítési képességeit, ami optimizmusra utal a funkciókészlet és a lehetséges felhasználási területek tekintetében.

## [Gokrazy király](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- A cikk a Linux-disztribúciókat vizsgálja, és bemutatja a gokrazy-t, egy egyszerűségre és hatékonyságra tervezett Linux-változatot.
- Útmutatást ad a gokrazy gép beállításához és különböző kiegészítők telepítéséhez, beleértve a golink, tmemes és tclip kiegészítőket, amelyek megkönnyítik az URL generálását a beillesztett szöveghez.
- A cikk lelkesedésnek ad hangot a gokrazy jövőbeli frissítései és az ökoszisztémájába további szolgáltatások befogadásának lehetőségei iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- A Gokrazy egy olyan platform, amely megkönnyíti a kód egyszerű telepítését a Raspberry Pi-n azáltal, hogy előre konfigurált rendszerképeket készít és hálózati frissítéseket biztosít, és amelyet a felhasználók nagyra értékelnek a kényelem és a megbízhatóság miatt.
- Folyamatos vita folyik arról, hogy milyen előnyökkel jár a Gokrazy használata a Go programozási nyelv alkalmazásainak futtatására, a csupasz fém szolgáltatások és a hibakeresési eszközök közötti kompromisszumokra összpontosítva.
- A megbeszélés kitér a keresztkompilálás és a függőségek technikai kihívásaira, a GNU segédprogramok szerepére a Linux rendszerekben, a BOOTBOOT telepítési modellre és a termelési rendszerek elérésének bonyolultságára.

## [Az XML jobb, mint a YAML - Hallgass meg!](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- A szerző hangsúlyozza, hogy az XML-nek megvannak az erősségei, és ideális olyan speciális esetekre, mint például a könyvek verseinek megjegyzései, és kijelenti, hogy alkalmasabb, mint a YAML, amely néha hibás lehet.
- A szerző olyan alternatívák mellett érvel, mint a TOML és a CUE, és megemlíti a JSON kanonikus nyelvként való felhasználását a Caddy adaptereivel.
- A szerző végül az olvasók részvételére buzdít, hogy szavazzanak a preferenciájukról, miközben a YAML hiányosságait tárgyalja, és azt állítja, hogy míg az XML lehet megfelelő, a YAML soha nem az.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- A vita a különböző konfigurációs fájlformátumok, nevezetesen az XML, YAML, JSON és TOML körül forog, a résztvevők pedig megosztják egymással preferenciáikat és kritikáikat e formátumok szintaxisával, olvashatóságával és funkcionalitásával kapcsolatban.
- A vita kiterjed a dátumok és időpontok ilyen formátumokban való megjelenítésének problémáira, valamint az ilyen formátumokat jobban kezelő eszközök fejlesztésének szükségességére.
- A párbeszéd végül a különböző konfigurációs fájlformátumok előnyeinek és hátrányainak kiemelésére összpontosít, és foglalkozik az általuk támasztott kihívásokkal.

## [Az autó vezetés közben felugró ablakot mutatott](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- A Mastodon közösségi hálózat egyik felhasználója adatvédelmi aggályokat vetett fel azzal kapcsolatban, hogy a Hyundai autók menet közben is megjelenítik az új szerződési feltételeket tartalmazó felugró ablakokat.
- A megbeszélések elsősorban a licencek és az EULA-k közötti különbségek, a lehetséges jogi következmények és az elektromos járművekre vonatkozó módosítások körül forogtak. A felhasználók kritizálták a Hyundait etikátlan gyakorlatok és a felhasználói biztonság figyelmen kívül hagyása miatt is.
- A javasolt megoldás magában foglalja alternatív műholdas navigációs rendszerek telepítését a magánélet védelmével kapcsolatos aggályok enyhítése érdekében, bemutatva a hosszú kifejezések olvasásának kényelmetlenségét és biztonsági kockázatait az alapvető feladatok során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- A megbeszélések számos, elektronikus eszközökkel kapcsolatos témát érintenek, beleértve a felugró üzenetek káros hatásait, a cookie-bannerek jogszerűségét és szükségességét, az autók felhasználói felületeivel kapcsolatos csalódásokat és a modern autós infotainment rendszerek korlátait.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki az adatgyűjtési jegyzőkönyvekkel, a tolakodó funkciókkal, a szabályozás és a felhasználói választás fokozását szorgalmazva.
- További témák között szerepel a brit és metrikus mértékegységek használata az Egyesült Királyságban, az új autók vásárlásának hatása a régebbi modellekre, valamint az elektromos járművek kihívásai és kapcsolódó költségei.

## [Terry Tao tábornokai (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Terry Tao vizsgáztatói olyan témákban faggatták őt a vizsgája során, mint a harmonikus analízis és a szinguláris integrálok, és néhány fogalom ismeretlen volt számukra.
- A vita kiterjedt más egyszerű csoportokra is, különösen annak vizsgálatára, hogy a 168-as rendű csoport besorolható-e a sporadikus csoportok közé.
- A harmonikus analízisben nyújtott gyenge teljesítménye ellenére a vizsgáztatók úgy döntöttek, hogy a vizsga teljes időtartama 2 óra volt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- A témakör anekdotákat és beszélgetéseket tartalmaz különböző területek kiemelkedő alakjairól, köztük Terry Tao matematikusról és J. Robert Oppenheimer elméleti fizikusról.
- A cikk a "PhD" történelmi és filozófiai alapjairól szóló vita mellett rávilágít azokra a problémákra, amelyekkel a közgazdaságtudományi doktori fokozatot szerzett diplomásoknak az álláskeresés és a társadalmi elvárások terén szembe kell nézniük.
- Terence Tao a Princetonon szerzett doktori címe alatt szerzett szóbeli vizsgáival kapcsolatos tapasztalatait emeli ki, bemutatva az ilyen programokkal járó óriási nyomást és szigorú tanulást. Ez magában foglalja a fejlett matematikáról és Tao eredményeiről szóló beszélgetéseket is.

## [SeaGOAT - helyi, "AI-alapú" grep szemantikus kódkereséshez](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- A SeaGOAT egy helyi kódkereső motor, amely lehetővé teszi a kódbázisok szemantikus keresését vektoros beágyazásokon keresztül, harmadik féltől származó API-któl vagy távoli szerverektől függetlenül.
- Az eszközhöz Python 3.11 vagy újabb Python 3.11, valamint további függőségek szükségesek, és Linux, macOS és Windows operációs rendszereken egyaránt működik. Támogatja a különböző programozási nyelveket, és a fájlfeldolgozás során minimális hatást biztosít a CPU-használatra.
- A SeaGOAT keresőmotorként működik, nem pedig kódgenerátorként. Az eszköz használata magában foglalja egy szerver futtatását a gyors válaszok érdekében és a kódlekérdezések kezelését a "gt" vagy "seagoat" parancsokon keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- A szemantikus kódkereséshez használt AI-alapú grep eszköz, a SeaGOAT jelenleg olyan funkciókat kér, mint a CUDA gyorsítás, egyszerűbb adatbázis-megosztás, bonyolult lekérdezések támogatása és kompatibilitás a GitHub tárolókkal.
- A GPT3 használata a kódkeresésekben a mondatok beágyazására bizonyos korlátokba ütközik, és olyan ellenintézkedések javasoltak, mint a beágyazás fehérítése és a neurális hálózatok képzése a kódbázis beágyazásán.
- A SeaGOAT körüli vitában olyan egyéb témák is szóba kerülnek, mint az együttműködésen alapuló projektek és a beszédfelismerés és a kódkeresés házassága.

## [Alameda több tízmilliót veszített egy kövér ujjlenyomat hiba miatt](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Az Alameda Research piaci összeomlással szembesült, mivel egy kereskedő egy tizedesjegy hiba miatt tévesen eladott egy jelentős Bitcoin (BTC) blokkot a piaci értékénél lényegesen alacsonyabb áron.
- A BTC árfolyamának kezdeti jelentős esése ellenére a BTC értéke az arbitrázsjátékosok akciói révén gyorsan visszaemelkedett; ez a "kövér ujjú" kereskedés azonban jelentős veszteséget okozott az Alameda számára.
- Az esetre reagálva az Alameda további óvintézkedéseket vezetett be a kézi kereskedésekhez, hogy a jövőben megelőzze az ilyen hibákat, ami tükrözi az FTX és az Alameda filozófiáját, amely szerint a gyors haladás mellett az alkalmi visszaeséseket is el kell viselni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Az Alameda, egy kriptopénz befektetési vállalkozás jelentős veszteséget szenvedett el egy tranzakciós hiba miatt, ami aláhúzza a kriptopénzpiacon belüli kockázatokat és potenciális sebezhetőségeket.
- A vita hangsúlyozza, hogy a kriptopénz-kereskedelemben jobb biztosítékokra és kockázatkezelésre van szükség, párhuzamot vonva a szerencsejátékok és a pénzügyi kereskedési ágazatokban tapasztalt hasonló problémákkal.
- A cikk a kriptopénz-kereskedelmi ökoszisztémán belüli potenciális manipulációval, csalásokkal és az átláthatóság hiányával kapcsolatos aggodalmakra hívja fel a figyelmet, konkrét példákat hozva fel a kereskedési hibákra, amelyek jelentős következményekkel jártak, például a bitcoin árfolyamának drasztikus esésével.

## [A Windows telepítése Arch Linux módon](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- A cikk bemutatja, hogyan lehet a Windows-t tisztán a parancssoron keresztül telepíteni. Ez lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy elkerüljék a Windows által a telepítőprogramon vagy az Out of Box Experience-en végrehajtott módosításokat.
- Az útmutató különböző lépéseket tartalmaz, beleértve a particionálást, a telepítendő Windows verziójának megerősítését, az operációs rendszerfájlok másolását, a bootfájlok másolását az EFI (Extensible Firmware Interface) partícióra, valamint az Out of Box Experience megkerülését.
- A cikk egy videós bemutatót is tartalmaz, amely vizuálisan végigvezeti a felhasználókat a folyamaton.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- A cikk kiemeli a Windows 10 telepítése során felmerülő nehézségeket, többek között a nagy ISO-fájlméretekkel, a FAT32 fájlrendszerrel való inkompatibilitással és a Linux-telepítések véletlen törlésével kapcsolatos problémákat.
- A jövőbeni problémákra a közelgő 13 hüvelykes AMD Framework laptopnál mutatnak rá, a hivatalos Windows 11 telepítő képből hiányoznak az AMD/Mediatek RZ616 Wi-Fi kártya illesztőprogramjai.
- A felhasználók vitái a particionálással, a kompatibilitással, az UEFI firmware korlátaival és a flash meghajtók különböző fájlrendszereivel kapcsolatos problémákra hívják fel a figyelmet. A kézi telepítési módszereket megbízhatóbbnak és testreszabhatóbbnak javasolja, míg a GUI telepítők a kezdők számára kényelmesebbek lehetnek.

## [A Linux feladja a 6 éves LTS kerneleket, azt mondja, hogy túl sok munka van velük](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- A Linux kernel hosszú távú támogatási (LTS) időszakát hat évről két évre rövidíti, amit a korlátozott használat, a támogatási problémák és a nem fizetett karbantartók előtt álló kihívások okoznak.
- Az eltolódás az Android-eszközökre is hatással lehet, amelyek általában hosszabb fejlesztési ciklusokkal rendelkeznek, és a régebbi rendszermagok támogatását igénylik.
- A Google a Generic Kernel Image (GKI) segítségével javította az Android kernelfejlesztési folyamatát, és tervezi a Linux fővonalra való áttérést, ami enyhítheti a változás hatásait. Az LTS módosítás potenciálisan befolyásolhatja a beágyazott és Android eszközök támogatási ütemezését a későbbiekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Az értekezés a hosszú távú szoftvertámogatás kihívásait és jelentőségét vizsgálja, különböző forgatókönyveket felölelve, beleértve a Linux azon döntését, hogy megszünteti a 6 éves Long Term Support (LTS) kernelek támogatását.
- Kitér a Windows és a Linux visszafelé kompatibilitása közötti ellentétre, az okostelefonok kerneltámogatásának karbantartási problémáira, valamint az olcsóbb telefonok szoftvertámogatásának hiányára.
- A könyv a vállalati tanácsadás elavult rendszereinek kezelése során felmerülő problémákról, a fenntartható mobileszközök tervezéséről, a szoftverfejlesztés felgyorsításának következményeiről, valamint a formális verifikáció programozásban betöltött döntő szerepéről szól, hangsúlyozva a fokozott hosszú távú szoftvertámogatás szükségességét és a lehetséges megoldásokat.

## [Nem vagyunk fenntarthatóak](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- A Framework Laptop vállalat elkötelezett a fenntarthatóság mellett a technológiai világban; életciklus-elemzést végeztek, hogy megértsék és csökkentsék környezeti hatásukat.
- A vállalat frissítéseket kínált az új laptopmodell gyártásával kapcsolatban, bevezetve egy firmware-megoldást az energiafogyasztás csökkentésére.
- A közösség egyik tagja úttörő munkát végzett egy moduláris játékkézi eszköz létrehozásában, amely a Framework Laptop alkatrészeinek felhasználásával készült, szemléltetve az alkatrészek sokoldalúságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Az előadások középpontjában a fenntarthatósághoz kapcsolódó különböző témák állnak, többek között a CO2-kibocsátás hatása, az autóhasználat csökkentése, alternatív közlekedési eszközök, technológiai gyakorlatok, laptopok fenntarthatósága, valamint a szén-dioxid-kibocsátási hitelek és a zöldmosás koncepciója.
- A résztvevők különböző véleményeket cserélnek ki ezekről a témákról, megvitatják a kihívásokat, a lehetséges megoldásokat és az egyes intézkedések hatékonyságáról alkotott eltérő véleményeket.
- A párbeszéd hangsúlyozza a fenntartható módszerek szükségességét a különböző iparágakban a hulladékok csökkentése és a környezeti károk mérséklése érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vaníliafagylalt-allergiás autó (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Van%C3%ADliafagylalt-allergi%C3%A1s%20aut%C3%B3%20(2000)&subheading=2023.%20szeptember%2021.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
