---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [Az iCloud Drive csendben törli a tartalmat](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- A cikk az iCloud Drive egyik problémájával foglalkozik, amely fájlkonfliktusok miatt csendben törli a felhasználók tartalmát.
- A szerző személyes tapasztalatokból merít a létfontosságú fájlok elvesztésével kapcsolatban, és azt javasolja a felhasználóknak, hogy a probléma orvoslásáig helyezzék át a létfontosságú adatokat az iCloud Drive-ról.
- A javasolt enyhítési stratégia egy Git-tár, egy verziókezelő rendszer felállítása, amely segít nyomon követni a fájlok változásait és megakadályozni az adatvesztést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- A felhasználók aggodalmuknak adnak hangot az iCloud Drive-val kapcsolatban, és olyan problémákról számolnak be, mint a tartalmak indokolatlan törlése és a lehetséges biztonsági rések.
- Vita folyik az Apple Switch Control funkciójának távoli támogatásra való használatának hatékonyságáról, az Apple szoftverével kapcsolatos problémákról, a git-tárhelyekkel kapcsolatos adatszinkronizálási problémákról, valamint a végponttól végpontig terjedő titkosítás és a konfliktuskezelési mechanizmusok hiányosságairól.
- A felhasználók olyan alternatívákat javasolnak az adatok szinkronizálására és tárolására, mint a szinkronizálás, ami az iCloud Drive iránti általános elégedetlenséget és bizalomhiányt tükrözi, és megerősíti az adatok megbízhatóságának és biztonságának fontosságát.

## [A Visual Studio Code beágyazott reverse shell blokkolása, mielőtt túl késő lenne](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- A cikk a Microsoft Visual Studio Code fordított héj funkciójával kapcsolatos biztonsági kockázatokat tárgyalja.
- Azt tanácsolja, hogy a kockázatok minimalizálása érdekében használjon domain-blokkoló és fehérlistázó technológiát, bár megjegyzi, hogy az Applocker szabálya nem feltétlenül alkalmazható, így a hash feltételek szükségessé válhatnak.
- Hangsúlyozza, hogy a Visual Studio Code jelenleg nem rendelkezik beépített vezérlőkkel ehhez a funkcióhoz, és fokozott biztonsági intézkedéseket szorgalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- A fő téma a beágyazott reverse shell funkció biztonsági sebezhetőségei a Visual Studio Code-ban, egy népszerű szövegszerkesztőben és integrált fejlesztőkörnyezetben (IDE).
- E funkció esetleges kockázatait illetően eltérőek a vélemények, egyes résztvevők a lehetséges jogosulatlan hozzáféréssel és adatlopással kapcsolatos aggodalmukat fejezték ki.
- A vita emellett kiterjed a szövegszerkesztők és IDE-k szélesebb körű biztonsági kérdéseire is, kiemelve a biztonsági intézkedések hatékonyságát és a jogsértések elkerülésének jelentőségét.

## [Bottlerocket - Minimális, megváltoztathatatlan Linux operációs rendszer ellenőrzött rendszerindítással](https://bottlerocket.dev)

- A Bottlerocket egy Linux-alapú operációs rendszer, amelyet kifejezetten konténerek tárolására terveztek, és ideális az olyan konténer-orchestrátorok számára, mint a Kubernetes.
- Az operációs rendszert minimális overhead, biztonságos frissítések, és a biztonsági jellemzőkre való hangsúlyos összpontosítás jellemzi, beleértve a fordított nyelvek használatát, a megváltoztathatatlan root fájlrendszert és a kikényszerített SELinux irányelveket.
- Különböző környezetekhez igazított, testreszabott változatokat kínál, és kiváltságos gazdakonténereken keresztül kezelhető. A frissítések képeken keresztül érkeznek, és szükség esetén visszaállíthatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- A Bottlerocket egy Linux-alapú operációs rendszer, amelyet az AWS kifejezetten konténerek futtatására fejlesztett ki, és hasonlóságot mutat a CoreOS és a Flatcar Linux rendszerekkel.
- A Bottlerocket egyedi jellemzői közé tartozik a sebezhetőségi szkennelés és a frissítések A/B partíciós rendszere, azonban jelenleg nem látható, hogy önálló termékké válna, és kihívást jelent a FIPS-támogatás beépítése.
- A Bottlerocket körüli viták az AWS-en kívüli telepítéssel kapcsolatos bizonytalanságokat, az AWS-környezeten belüli kompatibilitást, a host machine shell hiányát, a biztonsági funkciókat és a NixOS-szel való összehasonlítást is kiemelik.

## [SpamChannel: 2M domainről érkező e-mailek hamisítása és gyakorlatilag a Sátánná válás [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- A diskurzus középpontjában egy hacker áll, aki észrevétlen technikával kétmillió domainről származó e-maileket hamisított, ezzel megkérdőjelezve a hagyományos e-mail hitelesítési módszerek hatékonyságát.
- Javasolja a DKIM és a DMARC fokozottabb használatát, és a domain-ellenőrzés szabványosításának szükségességét tárgyalja, kiemelve az e-mail biztonságának sebezhetőségét.
- Az ARC-technológia lehetséges előnyeit és problémáit is megvitatják a spamszűrés fokozásában, megerősítve a spamek elleni jobb stratégiák szükségességét.

## [Ne tegyen műanyagot a mikrohullámú sütőbe](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- A Nebraska-Lincoln Egyetem tanulmánya kimutatta, hogy a műanyag edények mikrózása során mikroműanyagok és nanoplasztikumok kerülnek az élelmiszerekbe, amelyek potenciálisan megzavarhatják az endokrin rendszereket és egészségügyi kockázatot jelenthetnek.
- A műanyag edényeken található "mikrohullámú sütésre alkalmas" címke csak a műanyag hőállóságát jelzi, a biztonságosságát nem. Az ilyen edényekből még mindig káros részecskék, többek között biszfenolok és ftalátok szabadulhatnak fel.
- Az egyes és hatos típusú műanyagok nagyobb egészségügyi kockázatot jelentenek mikrohullámú sütés esetén, míg a kettes és ötös típusúak biztonságosabbnak számítanak. A szakértők az üvegedények használatát javasolják a műanyagokkal szemben az ételek mikrózásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- A vita elsősorban a műanyag edények mikrohullámú sütőben való használatával kapcsolatos biztonsági aggályok körül forog, és olyan alternatívákat vizsgál, mint az üvegedények.
- Ez a bejegyzés a műanyagok használata, a rákos megbetegedések számának növekedése és a mikroműanyagok egészségre gyakorolt hatása közötti lehetséges kapcsolatot vizsgálja.
- Emellett értékeli a mikrohullámú sütés praktikusságát és hatékonyságát, miközben mérlegeli a műanyag használat egészségügyi kockázatait és előnyeit.

## [Az EU 400 millió dollárra bírságolja az Intelt az AMD piacra jutásának megakadályozása miatt](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Az Európai Bizottság 400 millió dolláros bírságot szabott ki az Intelre, amiért 2002 és 2007 között a PC-gyártóknak nyújtott kifizetésekkel akadályozta az AMD piacra lépését.
- Megállapították, hogy az Intel megvesztegette a PC-gyártókat, hogy késleltessék vagy korlátozzák az AMD processzorokat használó termékeket, ami negatívan befolyásolta a versenyt az x86 CPU-k piacán.
- Bár az Intelt 2009-ben 1,13 milliárd dolláros bírsággal sújtották erőfölénnyel való visszaélés miatt, még mindig további bírságok várnak rá, mivel a Bizottság fellebbezett az ügy árengedményre vonatkozó részének elutasítása ellen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Az Európai Unió 400 millió dolláros bírságot szabott ki az Intelre az AMD piacra jutásának akadályozása miatt, ami a technológiai iparban a versenyellenes gyakorlatokról szóló beszélgetést váltotta ki.
- Folyamatos vita folyik az ilyen viselkedésnek az AMD növekedésére gyakorolt hatásáról, a piaci manipulációval kapcsolatos vádakról, valamint az AMD laptopok elérhetőségének és lehetőségeinek hiányáról az Intelhez képest.
- A diskurzusban szó esik továbbá az Intel részvényeinek az elmúlt 15 évben tapasztalt stagnáló teljesítményéről, a termékek önköltség alatti értékesítésének lehetséges következményeiről, az AMD jobb támogatására irányuló felhívásokról és a tajvani geopolitikai bánásmóddal kapcsolatos aggodalmakról.

## [Platform, amely lehetővé teszi a Windows illesztőprogramok fejlesztését Rust nyelven](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- A "windows-drivers-rs" egy Rust-alapú tároló, amely lehetővé teszi a Windows illesztőprogramok fejlesztését, támogatva a WDM (Windows Driver Model) és a WDF (Windows Driver Framework) modelleket.
- Az adattár számos, a Windows Development Kit (WDK) kapcsolatát áthidaló csomagot kínál, beleértve a kötéseket, könyvtárakat és makrókat.
- A még korai fejlesztési szakaszban lévő "windows-drivers-rs" támogatja a WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) és UMDF (User-Mode Driver Framework) illesztőprogramok konfigurációit, és a jövőben további konfigurációkat is tartalmazni fog. Jelenleg azonban nem ajánlott kereskedelmi használatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- A Microsoft létrehozott egy platformot, amely a Rust használatát népszerűsíti a Windows-illesztőprogramok fejlesztéséhez, hangsúlyozva a Rust-illesztőprogramok Windows és Linux rendszerekre történő írásának kihívásait és előnyeit.
- A vita rámutat az olyan memóriakezelő nyelvek, mint a C# választásának előnyeire az eszközillesztő-programok fejlesztése során, és a szoftverek teljesítményének jelentőségével párosítja az érvelést.
- Az értekezés kitér a Rust előnyeire a kernelfejlesztésben, a szemétgyűjtés szerepére az illesztőprogramok fejlesztésében, valamint felvázolja a mikrokernel megközelítésben és a Midori projektben rejlő lehetőségeket.

## [Miért kaphatnak jegyeket a skalperezők](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- A Ticketmaster "Verified Fan" rendszerét, amelyet eredetileg a skálázás visszaszorítására terveztek, a skálázók a saját előnyükre manipulálják.
- A csalók több fiókot, speciális internetes böngészőket és tömegesen vásárolt telefonszámokat használnak, hogy növeljék esélyeiket a népszerű koncertekre szóló jegyek megszerzésére.
- A jegyeket már a hivatalos árusítás előtt is eladhatják, és jobb jegyekkel helyettesíthetik a korábban eladottakat, ami azt jelzi, hogy a rendszer inkább a profi jegyvásárlóknak kedvez, mint az átlagos szurkolóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- A beszélgetés középpontjában a jegyárusítás problémája áll, a mögötte álló különböző motivációk feltárásával és lehetséges megoldási javaslatokkal.
- A résztvevők különböző stratégiákat mérlegelnek, mint például a jegyek összekapcsolása a vásárló nevével és személyazonosságának ellenőrzése, dinamikus árképzés és sorsolások, és jelentős innovációt szorgalmaznak a Ticketmasterhez hasonló jegyértékesítő platformokon.
- A párbeszéd kiemeli a fokozott szabályozás szükségességét, miközben a jegyértékesítési ágazat strukturális problémáival is foglalkozik, kiemelve a rajongókra és a művészekre gyakorolt hatást.

## [Az IPFS támogatás beolvadt a curl-be](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- Az IPFS (InterPlanetary File System), egy decentralizált fájltárolásra és -megosztásra tervezett protokoll, most beépült a curl szoftverbe.
- Ez az integráció az IPFS és a tartalomcímzési technológia folyamatosságát és tartós jelentőségét jelzi a webes infrastruktúrában.
- A curl, amely széles körben használt eszköz a különböző hálózati protokollokon keresztüli adatátvitelre, az IPFS hatókörét és hasznosságát bővíti a decentralizált, tartalomalapú címzési modell támogatásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- A Curl IPFS (InterPlanetary File System) támogatást adott a rendszeréhez, bár folyamatos vita folyik arról, hogy ez a megvalósítás valódi IPFS támogatás-e, vagy egyszerűen csak átírt URL-ek.
- A jelenlegi megvalósításból hiányzik egy olyan ellenőrzési funkció, amely ellenőrizné, hogy a kimenet megfelel-e az IPFS-címnek; az IPFS-átjárókon keresztül történő folyamatos ellenőrzést javasoljuk fejlesztésként.
- Szó esik az IPFS átvételének lehetséges kockázatairól, és arról, hogy a felhasználók általában miért használják inkább az IPFS átjárókat, mint az IPFS csomópontokat, valamint a curl eszközben a magnet és .onion URL-ek támogatásának hozzáadásáról.

## [Az idegenekkel való beszélgetés művészete (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- A cikk az idegenekkel való interakció jelentőségét és lehetséges kihívásait vizsgálja, amely témát három könyvben is részletezzük.
- Az idegenekkel szembeni attitűdök fejlődésére összpontosít, amely a gyermekkori óvatosságtól a serdülőkorban és a korai felnőttkorban az interakció utáni vágyakozásig tart.
- A cikk egyik fő hangsúlya az idegenekkel való kapcsolatfelvételből fakadó izgalom és a menekülés lehetősége.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- A megjegyzéseket tartalmazó rész az idegenekkel való érintkezéshez való hozzáállást tárgyalja a különböző területeken, összehasonlítva a városi és vidéki barátságosságot.
- A vizsgált témák között szerepel a szociális szorongás leküzdése, a repülőgépes beszélgetések kínossága, a váratlan találkozások előnyei és tanácsok a beszélgetések megkezdéséhez.
- A vita kiemeli a pozitív interakciók jelentőségét, és rávilágít az idegenekkel való érintkezés során a preferenciák és prioritások egyéni eltéréseire.

## [Kémszoftverek fertőzhetik meg telefonját vagy számítógépét az online látott hirdetéseken keresztül - jelentés](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Az Insanet izraeli technológiai vállalat létrehozta a Sherlock nevű kémprogramot, amely az online hirdetési hálózatokon keresztül terjed, és bizonyos hirdetéseket trójai falóvá alakít.
- A hagyományos, telefonok sebezhetőségeit kihasználó kémprogramokkal ellentétben a Sherlock hirdetési hálózatokat használ a rejtett telepítéshez, lehetővé téve a hozzáférést a célpont eszközének tartalmához.
- A Sherlock képes megfertőzni számítógépeket és androidos telefonokat, valamint iPhone-okat, és a gyanú szerint hasonlít a korábban azonosított Pegasus kémprogramhoz, ami aggodalmat kelt a polgári megfigyeléssel és a lehetséges visszaélésekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- A cikk a kémprogramok, különösen a "Sherlock" problémáját tárgyalja, amely az online hirdetéseket kihasználva fertőzheti meg az eszközöket, akár a böngésző vagy az operációs rendszer sebezhetőségén keresztül.
- A hirdetési technológia megváltoztatását szorgalmazzák, egy új modell, a Sellff Offers bevezetésével. Olyan védekező intézkedéseket javasolnak, mint a JavaScript letiltása és a reklámblokkolók használata.
- A vita kitér az etikai következményekre, a tartalomkészítők támogatására és az alternatív pénzszerzési módszerekre, a szerző pedig a tartalomkészítők közvetlen támogatását részesíti előnyben a reklámtechnológia használata helyett.

## [Indiának nem sikerült helyreállítania a kommunikációt a holdi szondával](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Az Indiai Űrkutatási Szervezetnek (ISRO) nem sikerült helyreállítania a kommunikációt holdi szondájával, a Vikram leszállóegységgel és a Pragyan roverrel, ami gyakorlatilag véget vetett a további működésükhöz fűzött reményeknek.
- A Vikram leszállóegységet és a Pragyan rovert a Hold déli pólusához küldték, így az ISRO a negyedik olyan szervezet lett, amelyik sikeres leszállást ért el, annak ellenére, hogy kétségek merültek fel a járművek holdi szélsőséges hőmérsékletekkel szembeni ellenálló képességével kapcsolatban.
- Az említett holdi járművekkel való kapcsolat helyreállítására irányuló erőfeszítések folytatódnak, jelezve az ISRO kitartó akaratát az űrkutatás kihívásainak leküzdésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- India erőfeszítése, hogy helyreállítsa a kommunikációt egy holdi szondával, nem járt sikerrel, a küldetést mégis sikeresnek ítélték.
- A megbeszélés rávilágít a mérnöki kihívásokra és a Holdon uralkodó extrém hideg hőmérséklet hatására, amely befolyásolja a járművek és berendezések teljesítményét.
- A radioizotópos termoelektromos generátorok, amelyek az űrkutatásban használt alapvető technológia, az ilyen ellenséges körülmények leküzdésével összefüggésben kerülnek említésre.

## [Újraírtam az 1990-es LambdaMOO szervert.](https://github.com/rdaum/moor)

- A személy a 90-es évek eleje óta részt vesz a LambdaMOO, egy többfelhasználós virtuális környezet és programozási rendszer használatában és fejlesztésében.
- A LambdaMOO átdolgozását vállalták, hogy kihasználják a kortárs technológiák előnyeit és javítsák a kompatibilitást.
- A majdnem kész megvalósítás már Rust (egy modern rendszerprogramozási nyelv) nyelven íródott, és az ilyen virtuális szociális környezet iránt érdeklődők támogatását várják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- A vita fő témája egy olyan személyről szól, aki a LambdaMOO szervert a Rust programozási nyelv használatával újraalkotta, hogy továbbfejlessze a virtuális közösségi tér rendszerét, amely a társadalmi interakcióra és a közös programozásra összpontosít.
- Az a személy, aki ezt a projektet vállalta, segítséget és visszajelzést kér, különösen a rendszer visszafelé kompatibilitásával kapcsolatos kihívásokkal kapcsolatban.
- A résztvevők beszélgetnek a MOO motorokról, alternatív programozási nyelvekről és a meglévő LambdaMOO példányok megőrzésével kapcsolatos küzdelmekről, lelkesedést fejeznek ki és megosztják egymással a LambdaMOO forrásanyagokat.

## [A Google megöli a Gmail alap HTML nézetét 2024 elején](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- A Gmail-felhasználók 2024 januárjáig használhatják a Basic HTML nézetet, amely után a platform automatikusan átáll a Standard nézetre.
- Ha a felhasználók problémákat tapasztalnak a Standard nézet betöltésével kapcsolatban, akkor a böngésző, az internetkapcsolat vagy az eszköz hibaelhárítását végezhetik el.
- Az Alap HTML nézetből hiányzik néhány, a Standard nézetben elérhető funkció, és a felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy a problémák fennállása esetén térjenek át a Gmail alkalmazásra vagy egy másik e-mail kliensre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- A Google kijelentette, hogy megszünteti a Gmail alapvető HTML nézetét, ami vitákhoz vezetett a webmail jövőjéről, az e-mail megbízhatóságáról és az üzenetküldő alkalmazásokról, valamint a Google hirdetési üzletágként betöltött szerepéről.
- A megbeszélések kiterjednek az alternatív e-mail szolgáltatásokra vonatkozó ajánlásokra, a nagymértékű JavaScript-használattal és az azt követő lassú betöltési időkkel kapcsolatos aggodalmakra, valamint az alacsony sávszélességű forgatókönyvek figyelembevételének hangsúlyozására.
- Említésre kerülnek továbbá az adatkorlátos környezetekkel kapcsolatos aggályok, a vállalkozások azon kötelezettsége, hogy megfeleljenek a különböző fogyasztói igényeknek, valamint különböző témák, mint például a sétahajók monopóliumai és a hozzáférhetőség a széleken.

## [A patkányokról a csigákra és az emberi agyakra ugró féreg behatolt az USA délkeleti részébe](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Az Emerging Infectious Diseases című szaklapban közzétett tanulmány megerősíti, hogy a patkánytüdőféreg, az emberi agyat megfertőzni képes parazita megtelepedett az Egyesült Államok délkeleti részén.
- Az atlantai állatkertben vizsgált 33 patkány közül hétnél mutatták ki a parazita jelenlétét. A patkánytüdőféreg jellemzően patkányokban él, átkerül a csigákra vagy csigákra, és lenyelve megfertőzheti az embert, súlyos idegrendszeri zavarokat, sőt halált okozva.
- A tanulmány szerint a parazita gyorsan terjed a régióban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Az USA délkeleti részén elterjedt Angiostrongylus cantonensis féreg patkányokat, csigákat és még embereket is megfertőzött, és olyan tünetekhez vezethet, mint fejfájás, álmatlanság, súlyos esetben pedig agyhártyagyulladás.
- A féregfertőzés a nem kellően átsütött csigák vagy fertőzött csigák fogyasztásával terjedhet el, ezért a lehetséges fertőzés elkerülése érdekében az egyéneket arra ösztönzik, hogy alaposan mossák meg és készítsék el a zöldségeket.
- Egyre nagyobb aggodalomra ad okot a csigák és paraziták jelenléte a zöldekben, a betegségek átvitele ezeken a szennyezett forrásokon keresztül, valamint a helyi lakáspiacokra gyakorolt lehetséges hatások.

## [A Cambridge Law Corpus: Korpusz a jogi mesterséges intelligencia kutatásához](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Bemutatták a Cambridge Law Corpus-t, egy új, a jogi mesterséges intelligencia kutatására szolgáló adathalmazt, amely több mint 250 000 brit bírósági ügyet tartalmaz a 16. századtól napjainkig.
- A nyers szövegen és metaadatokon kívül a korpusz 638 eset kimenetelére vonatkozó megjegyzésekkel is rendelkezik, és a tanulmány bemutatja az esetek kimenetelének kinyerésére szolgáló modellek képzésének és tesztelésének folyamatát a megjegyzésekkel ellátott adatok felhasználásával.
- Míg a GPT-3, GPT-4 és RoBERTa modellek összehasonlító teljesítményértékelését biztosítjuk, a korpusz hozzáférhetősége etikai megfontolások miatt a kutatásra korlátozódik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- A Cambridge Law Corpus, a jogi szövegek átfogó gyűjteménye kifejezetten a jogi mesterséges intelligencia (AI) kutatásához készült.
- A Harvard jogi karának könyvtári innovációs laboratóriuma létrehozta a Caselaw Access Projectet, amely lehetővé teszi a hozzáférést a teljes amerikai joggyakorlathoz, ami eddig a fizetős falak miatt kihívást jelentett.
- A laboratórium jelenleg is dolgozik a Collaborative Open Legal Dataset (COLD esetek) kiadásán mesterséges intelligencia és gépi tanulási (ML) projektek számára, de a Cambridge Law Corpushoz való hozzáférés jelenleg az elismert intézmények kutatóira korlátozódik.

## [A CRISPR selyemhernyók olyan pókselymet készítenek, amely dacol a korlátozásokkal](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- A kutatók sikeresen manipulálták a selyemhernyókat a CRISPR technológia segítségével, hogy előállítsák az első teljes hosszúságú pókselymet, ami megnyitja az utat a robusztus, könnyű anyagok fenntartható előállítása előtt.
- A létrehozott pókselyem több mint hatszor erősebb, mint a kevlár, és nagy szakítószilárdsággal rendelkezik, felülmúlja a legtöbb más természetes és szintetikus szálakét, így zöldebb alternatívája az olyan szintetikus szálaknak, mint a nylon és a kevlár.
- Az eredmény potenciális lehetőséget rejt magában a pókselyem kereskedelmi forgalomba hozatalára, fenntartható lehetőséget kínálva a legkülönfélébb alkalmazásokhoz, miközben elősegíti a "szuperanyagok" fejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- A tudósok a CRISPR génszerkesztési technológiával olyan selyemhernyókat hoztak létre, amelyek a hagyományos selyemhernyó selyemnél 160%-kal erősebb anyagot, pókselymet termelnek.
- Ez a fejlődés számos területen felhasználható lenne, például az űrliftekhez szükséges szilárdabb anyagok gyártásában vagy a hidrogéntároló tartályok szövésében.
- A pókselyem alkalmazása azonban korlátozott lehet olyan esetekben, ahol nagy merevségre van szükség, mivel a pókselyemnek nincs ilyen tulajdonsága.

## [A személyes kapcsolatok "CRM"-je](https://www.elim.app/eng/home)

- Elindult az "Új Elim", egy új alkalmazás, amelynek célja a magányosság elleni küzdelem és a személyes kapcsolatok előtérbe helyezése.
- Az alkalmazás olyan funkciókat kínál, mint például a felhasználók számára az életükben fontos személyek azonosítása és a velük való kapcsolattartás, napi emlékeztetők a kapcsolattartás érdekében, valamint virtuális képeslapok küldése különböző dizájnokkal.
- A "The New Elim" fejlesztői jelenleg a kezdeti fázisban vannak, és felhasználói visszajelzéseket várnak a jövőbeli fejlesztésekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Az Elim.app kiadott egy MVP-t (Minimum Viable Product, azaz minimálisan életképes termék), amelynek célja, hogy segítsen az egyéneknek az alapvető kapcsolatokra összpontosítani, olyan funkciókkal, mint az értesítések és a digitális képeslapok.
- A felhasználók olyan fejlesztéseket javasoltak, mint a kézi kapcsolatfelvétel és az üzenetküldő alkalmazásokkal való integráció. A fejlesztők nem kívánnak hirdetéseket megjeleníteni vagy eladni a felhasználók adatait, de fontolgatják egy prémium előfizetési modell bevezetését.
- Aggodalmak merültek fel azzal kapcsolatban, hogy az alkalmazás honlapja német nyelvű, ami vitákhoz vezetett az alkalmazásban rejlő lehetőségekről és fejlesztésekről, valamint arról, hogy milyen korlátai vannak annak, ha a társadalmi kérdések kezelésében túlzottan a technológiára támaszkodunk.

## [Mrs Agatha Christie különös eltűnése (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Ez a bejegyzés a híres krimiírónő, Agatha Christie 1926-os rejtélyes eltűnését, az azt követő rendőrségi nyomozást és az üggyel kapcsolatos közvéleményt foglalkoztató intrikákat vizsgálja.
- A cikk az eltűnésével kapcsolatos különböző elméleteket és feltételezéseket, valamint a rendőrség reakciójával és a keresés költségeivel kapcsolatos kritikákat vizsgálja.
- A szerző rámutat néhány pontatlanságra a médiatudósításban ebben az időszakban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Az első cikk az Agatha Christie megmagyarázhatatlan eltűnésével kapcsolatos elméleteket vizsgálja, beleértve annak lehetőségét, hogy az eltűnés a nyilvánosságot szolgálta, és történelmi kontextust biztosít.
- A második darab a Sherlock Holmes-történetekben fellelhető következetlenségeket vizsgálja, és Arthur Conan Doyle hiedelmeit tárja fel.
- A harmadik és negyedik beszélgetés széles skálán mozog, érinti az alkímiát, a vallást és neves írók műveit; megvitatja a rendőrség szerepét Agatha Christie eltűnésében, és számba veszi a legkelendőbb könyveket és szerzőket.

## [A TSA fénykardokra vonatkozó szabályzata](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- A Közlekedésbiztonsági Hivatal (TSA) engedélyezi, hogy az utasok kézipoggyászban és feladott poggyászban is szállítsanak játék fénykardokat.
- A végső döntés arról, hogy egy tárgy átmehet-e a biztonsági ellenőrzésen, a TSA-tiszt kezében van.
- Ez az információ nyilvánosan elérhető a TSA hivatalos honlapján, amely az Egyesült Államok Belbiztonsági Minisztériumának része.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- A megbeszélések központi témája a TSA által a repülőtereken alkalmazott biztonsági eljárások hatékonysága és szerepe.
- Eltérő álláspontok vannak, egyes résztvevők megkérdőjelezik e gyakorlatok hatékonyságát, mások pedig megvédik jelentőségüket.
- A beszélgetés kiterjed továbbá olyan témákra is, mint a kormányzati támogatási rendszerek, a munka változó jellege, a TSA következetlenségei a szabályok alkalmazásában, valamint a TSA által engedélyezett vagy tiltott konkrét tárgyak részletei.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az iCloud Drive csendben törli a tartalmat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20iCloud%20Drive%20csendben%20t%C3%B6rli%20a%20tartalmat&subheading=2023.%20szeptember%2024.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
