---
localized_date: 26 de marzo de 2023
top_news: Gordon Moore, creador de la Ley de Moore, muere a los 92 años
---



## 26 de marzo de 2023

### Gordon Moore, creador de la Ley de Moore, muere a los 92 años

- Gordon Moore, cofundador de Intel y creador de la Ley de Moore, ha fallecido a los 92 años.
- La Ley de Moore predijo la duplicación de transistores en un microchip cada 18-24 meses, lo que condujo a un rápido crecimiento tecnológico
- Moore cofundó Intel en 1968 y más tarde creó la Fundación Gordon y Betty Moore, que invirtió más de 6.000 millones de dólares en investigación científica y conservación del medio ambiente.
- Los comentarios en Hacker News reflexionan sobre el legado de Moore y su impacto en la industria tecnológica, con algunos expresando condolencias y otros haciendo comentarios sarcásticos
- El debate también aborda el declive de Intel y la sostenibilidad de incluir más densidad en los chips sin hacerlos más pequeños.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35297420) o [Leer texto original](https://www.moore.org/article-detail?newsUrlName=in-memoriam-gordon-moore-1929-2023).

### AI Language Models: Precaución y potencial para aumentar la productividad

- Los modelos lingüísticos de IA se están utilizando para la codificación y la escritura creativa, y algunos los consideran útiles para la productividad y la generación de ideas.
- Sin embargo, existen dudas sobre su fiabilidad, sus sesgos y sus implicaciones para la privacidad, por lo que se insta a los usuarios a que actúen con cautela y espíritu crítico cuando los utilicen.
- Existe el deseo de herramientas de IA autoalojadas y de una regulación transparente que garantice la privacidad y el uso ético.
- ChatGPT se considera un recurso útil para acceder rápidamente a la información y crear planes y prototipos, pero preocupa su exactitud y su posible uso indebido para publicitar y promover determinadas ideas.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35299071).

### Las aseguradoras estadounidenses niegan reclamaciones legítimas para ahorrar millones en sanidad

- Se acusa a las principales compañías de seguros de Estados Unidos de denegar indebidamente reclamaciones para ahorrar millones en gastos sanitarios. Algunas utilizan algoritmos informáticos para rechazar reclamaciones sin revisar los historiales de los pacientes.
- A menudo, los pacientes acaban pagando las facturas en lugar de luchar contra el proceso de apelación.
- Los críticos sugieren que el enfoque automatizado pone de manifiesto problemas sistémicos que dan prioridad a los beneficios frente a los resultados de los pacientes.
- Se reclama una reforma de la asistencia sanitaria que incluya el paso a una estructura sin ánimo de lucro, una normativa más estricta y el aumento de la competencia para mejorar las condiciones tanto de los proveedores de asistencia sanitaria como de los pacientes.
- Muchas personas expresan su frustración por la naturaleza incoherente e impredecible del sistema sanitario estadounidense, y algunos abogan por una sanidad pública como posible solución.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35304017) o [Leer texto original](https://www.propublica.org/article/cigna-pxdx-medical-health-insurance-rejection-claims).

### Scrapear sitios web con GPT usando la biblioteca scrapeghost

- scrapeghost es una librería para scrapear datos estructurados desde HTML usando GPT de OpenAI.
- Los usuarios deben proceder con cautela al utilizar scrapeghost, ya que es experimental, depende de la API de OpenAI y está licenciada bajo la Licencia Hipocrática 3.0.
- Los pasos para utilizar scrapeghost incluyen obtener una clave de la API OpenAI, instalar la biblioteca, definir el esquema de datos y pasar una URL al scraper.
- La biblioteca ofrece funciones como la definición de esquemas basada en Python, la limpieza de HTML, el filtrado previo con selectores CSS o XPath, la validación de esquemas y JSON, y el control de costes.
- También está disponible una herramienta CLI para experimentación.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35305655) o [Leer texto original](https://jamesturk.github.io/scrapeghost/).

### Motor Neural de Apple: Aceleración ML para dispositivos iOS

- El motor neuronal de Apple es un procesador especializado que acelera los modelos de aprendizaje automático en la mayoría de los nuevos iPhones y iPads.
- El ANE es excelente para hacer que los modelos de ML se ejecuten rápidamente en dispositivos iOS, pero no todos los modelos de Core ML pueden aprovecharlo al máximo.
- Otras empresas están desarrollando sus propios chips aceleradores de IA, y la TPU de Google es un ejemplo notable.
- El debate en torno a la eficiencia de poseer hardware caro que permanece inactivo la mayor parte del tiempo está abierto.
- ANE se utiliza para la biometría, el análisis de imágenes, la conversión de texto a voz y la conversión de voz a texto.
- Algunos mencionan que el uso de un modelo local para la transcripción en el dispositivo con ANE acaba con la batería.
- Los usuarios hablan del motor neuronal del nuevo chip M1/M2 Max y sugieren utilizar CoreML como abstracción para programarlo.
- Hay frustración por la falta de documentación detallada proporcionada por Apple sobre el motor neural, mientras que otros especulan sobre posibles razones para ello.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35301447) o [Leer texto original](https://github.com/hollance/neural-engine).

### Cloudflare desactiva la pasarela IPFS por denuncias de abuso de derechos de autor

- Cloudflare deshabilita el acceso a la pasarela IPFS debido a denuncias de abuso de derechos de autor, a pesar de la naturaleza descentralizada de IPFS.
- La política dio lugar a 1.073 acciones IPFS en el primer trimestre de 2022, causando decepción entre algunos miembros de la comunidad Discussion Service.
- La interrupción de la pasarela suscita debates sobre el valor de IPFS y la necesidad de alternativas que permitan compartir archivos de forma segura.
- El bloqueo de Pirate Bay por parte de Cloudflare recibe críticas por censura y centralización de Internet, pero algunos argumentan que es necesario para la protección contra las ciberamenazas.
- Los comentarios en el hilo de Discussion Service discuten la decisión de Cloudflare, con usuarios que expresan escepticismo sobre los motivos y la eficacia de la suite de seguridad.
- La conversación deriva hacia debates sobre el papel de la criptografía y las tecnologías de cadena de bloques en IPFS y Filecoin, en los que algunos ven posibles casos de uso, mientras que otros los consideran términos de marketing exagerados.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300200) o [Leer texto original](https://torrentfreak.com/cloudflare-disables-access-to-pirated-content-on-its-ipfs-gateway-230324/).

### YunoHost: Autoalojamiento sencillo para la gestión de aplicaciones

- YunoHost simplifica la administración de servidores y el autoalojamiento de aplicaciones con una interfaz web limpia y guías de configuración para usuarios principiantes.
- Basado en Debian GNU/Linux, ofrece una interfaz web fácil de usar, gestión de usuarios, dominios, copias de seguridad y sistemas seguros como Fail2ban y yunohost-firewall.
- YunoHost es apreciado por simplificar el proceso de autoalojamiento y gestión de aplicaciones y cuenta con SSO y fácil adición de nuevos servicios.
- Los usuarios han elogiado su gestión de usuarios y el apoyo de la comunidad, pero algunos han expresado su preocupación por la seguridad, ya que no está en contenedores o sandboxed.
- YunoHost ofrece una selección más amplia de paquetes, es gratuito y es un proyecto comunitario que se originó en la escena francesa de ISP.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300482) o [Leer texto original](https://yunohost.org).

### El Departamento de Energía de EEUU busca nuevo contratista para el laboratorio de física de partículas Fermilab

- El Departamento de Energía de EE.UU. busca un nuevo contratista para gestionar Fermilab, el único laboratorio de física de partículas del país.
- La decisión se tomó después de que Fermilab suspendiera un examen anual de rendimiento y experimentara aumentos de costes y retrasos en un experimento de neutrinos.
- La Universidad de Chicago y la Asociación de Universidades de Investigación han gestionado Fermilab desde 2007.
- Un grupo de asesores científicos ha recomendado el cierre del Tevatron, el acelerador de partículas insignia del laboratorio, en favor de proyectos internacionales.
- Fermilab se ha enfrentado a problemas de financiación y diversificación, lo que ha provocado retrasos y sobrecostes en múltiples proyectos.
- Los críticos sostienen que el gobierno estadounidense está descuidando la inversión en campos científicos para centrarse en la rentabilidad.
- Los investigadores del Fermilab anunciaron recientemente el descubrimiento del tan buscado bosón de Higgs.
- Los comentarios a un artículo reflejan una mezcla de fascinación y frustración por el laboratorio, con algunos destacando los problemas de gestión y otros discutiendo el valor de deshacerse de los viejos equipos.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35303391) o [Leer el texto original](https://www.science.org/content/article/major-shake-coming-fermilab-troubled-u-s-particle-physics-center).

### Utah introduce leyes para regular el uso de las redes sociales por parte de los adolescentes

- Utah se convierte en el primer estado de EE.UU. en introducir leyes que regulan el uso de las redes sociales por parte de los adolescentes.
- Dos medidas obligan a las empresas de redes sociales a verificar que los usuarios tienen al menos 18 años y a obtener el consentimiento paterno para que los niños utilicen sus aplicaciones, además de imponer un toque de queda en las redes sociales y prohibir la recopilación de datos de menores.
- La ley prohíbe a las empresas de redes sociales recopilar y almacenar información personal de menores sin el consentimiento explícito de los padres.
- Utah aprueba una ley que obliga a las empresas de redes sociales a impedir que los menores de 18 años creen cuentas.
- Debate sobre la regulación gubernamental de la tecnología y los medios de comunicación
- La propuesta de ley de Utah permitiría a los padres acceder a las cuentas de sus hijos en las redes sociales y supervisar su actividad en línea.
- Utah exige a las empresas de redes sociales que pidan identificación para evitar que los menores accedan a sus plataformas
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35307647) o [Leer texto original](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65060733).

### La IA sustituye a la creatividad humana en las industrias creativas

- La IA está sustituyendo los puestos de trabajo de los artistas 3D y otros profesionales creativos, lo que suscita preocupación sobre el futuro del trabajo y el papel de la automatización en diferentes industrias.
- Mientras algunos sostienen que la IA no es más que otra herramienta que puede ayudar a los trabajadores a producir mejor, a otros les preocupa que esté cambiando fundamentalmente la naturaleza de muchos trabajos y creando una McDonald's-ificación de las industrias.
- El uso de la IA generativa en el arte y la animación está trastornando el sector, pero los directores creativos cualificados con un profundo conocimiento de los diferentes estilos artísticos y ángulos de encuadre pueden generar rápidamente las indicaciones adecuadas para el trabajo generado por IA, creando mejores resultados.
- La IA está reduciendo drásticamente el tiempo necesario para crear arte, lo que significa que se necesitarán menos personas. Sin embargo, hay quien sostiene que el resultado ya no es obra del artista.
- Preocupan las limitaciones del código generado por IA y la posibilidad de que los vendedores de aceite de serpiente prometan aplicaciones totalmente funcionales sin intervención humana.
- Algunos esperan que la IA aumente los flujos de trabajo y automatice las tareas tediosas en lugar de sustituir por completo a los desarrolladores.
- Discutir en Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35308498) o [Leer el texto original](https://reddit.com/r/blender/comments/121lhfq/i_lost_everything_that_made_me_love_my_job/).

</Steps>
