---
localized_date: 2023. július 14.
top_news: Disney, Netflix, és több harcolnak FTC "kattintson lemondani" javaslat
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix, és több harcolnak FTC "kattintson lemondani" javaslat](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- A Disney, a Netflix és más vállalatok ellenzik az FTC javaslatát, amely az előfizetési szolgáltatások "kattintással történő lemondására" vonatkozó funkció bevezetésére irányul.
- A javasolt funkció megkönnyítené a fogyasztók számára, hogy online mondhassák le előfizetésüket anélkül, hogy az ügyfélszolgálatot kellene hívniuk.
- Egyesek szerint ez a javaslat a fogyasztók számára előnyös lehet, mivel nagyobb ellenőrzést és átláthatóságot biztosít, míg mások szerint a vállalatok bevételei csökkenhetnek.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- A Disney, a Netflix és más vállalatok ellenzik az FTC "kattintással lemondható" javaslatát, amelynek célja, hogy megkönnyítse a fogyasztók számára az előfizetések lemondását.
- Olyan országokban, mint Törökország, Németország és Hollandia, már vannak olyan törvények, amelyek előírják az előfizetések egyszerű lemondását.
- A vásárlók csalódottak az olyan vállalatokkal szemben, amelyek megnehezítik az előfizetések lemondását, és a fogyasztói jogok védelme érdekében egyértelműbb szabályozásra van szükség.

## [A bérleteknek ára lesz](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- A "jelszavak" körüli felhajtás elavulttá és használhatatlanná teheti a biztonsági kulcsokat.
- A rezidens kulcsokat, amelyek a magánkulcsokat magában a biztonsági kulcsban tárolják, erőteljesen népszerűsítik, mint a hitelesítők előnyben részesített típusát.
- A rezidens kulcsok használata a jelkulcsokhoz gyorsan betöltheti a biztonsági kulcsok korlátozott tárhelyét, ami rossz felhasználói élményhez és az eszközválasztás korlátozásához vezet.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- A jelszókulcsok a jelszavak helyettesítésére szolgálnak, és gyorsabb, egyszerűbb és biztonságosabb bejelentkezést kínálnak a webhelyekre és alkalmazásokba.
- A cikk rávilágít a Google jelszóalapú hitelesítési rendszerének zavaros felhasználói élményére az Android-eszközökön.
- A cikk tárgyalja a hardveres tokenek, például a YubiKeys tárolókapacitásának korlátait.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- A Thunderbird 115 "Supernova" a Thunderbird e-mail kliens jelentős frissítése Linuxra, macOS-re és Windowsra.
- Bevezet egy modernizált és vizuálisan vonzó kártyanézetet az üzenetlistához, valamint egy új Thunderbird logót és egy dinamikus, egységesített eszköztárat.
- További figyelemre méltó funkciók közé tartozik a továbbfejlesztett naptárdizájn, a testreszabható mappamódok, a szemet gyönyörködtető címkék nézet és a jobb elérhetőség az egész alkalmazásban.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Megjelent a Thunderbird 115 "Supernova", amely azt állítja, hogy az eddigi leggyorsabb verzió.
- A felhasználók szkeptikusan nyilatkoznak a teljesítményre vonatkozó állítással kapcsolatban, hivatkozva a múltbeli problémákra és a JavaScript használatára.
- A felhasználók megvitatják a Thunderbird előnyeit, például a platformok közötti kompatibilitást és a bővíthetőséget.

## [Simpsons Hit and Run forráskód (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- A Simpson család című videojáték forráskódja: Hit & Run" 2003-as verziója feltöltésre került, beleértve további eszközöket és szkripteket.
- A forráskód letölthető a releases fülön és a MEGA-n.
- A "documents/" mappa, amely a játék fejlesztőcsapatának privát információit tartalmazza, nem került a feltöltésbe.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- A 2003-as "The Simpsons Hit & Run" című videojáték kódja kiszivárgott a GitHubon Svxy nevű felhasználó által.
- A játékot nagyon dicsérték a sorozat iránti szeretetéért és a szórakoztató játékmenetéért.
- A kód olvasható és jól kommentált, jó tanulmányt nyújt a gyártási kódról.

## [Bostoni polgármester bejelentette az irodaházak lakóépületek átalakítási programját](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Michelle Wu, Boston polgármestere bejelentette a belvárosi irodaházak lakóépületek átalakítási programját.
- A program célja, hogy ösztönözze az alulhasznosított irodaházak lakóegységekké történő átalakítását a város lakásigényének kielégítése és a belvárosi vállalkozások támogatása érdekében.
- A kereskedelmi célú irodaházak tulajdonosainak csökkentett ingatlanadó-kulcsokat ajánlanak fel, cserébe azért, hogy az épületeket lakóterekké alakítják át.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Boston polgármestere bejelentette az irodaházak lakóterekké alakítási programját, amely adókedvezményeket kínál az épületek tulajdonosainak az irodahelyiségek lakóterekké alakítására.
- Az irodaházak lakóterekké történő átalakítása összetett feladat, és szerkezeti változtatásokat igényelhet.
- A program sikere a részletektől, a végrehajtástól és az átalakítások megvalósíthatóságától függ az övezeti törvények és előírások alapján.

## [Letartóztatták a Celsius Network kriptohitelező alapítóját, csalással vádolják](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, a Celsius Network alapítója ártatlannak vallotta magát a csalás vádjában, amely az ügyfelek megtévesztésével és a cége kriptopénz tokenjének értékének mesterséges felduzzasztásával kapcsolatos vádakkal kapcsolatos.

- Mashinsky egyike azon kriptoipari szereplők közül, akik ellen csalás vádjával vádat emeltek, hozzájárulva ezzel az iparág általános hírnevének romlásához. Az iparág más vállalatainak, például az FTX-nek az összeomlása szintén hozzájárult az iparág kihívásaihoz.

- A Securities and Exchange Commission (SEC) más szabályozó ügynökségekkel együtt beperelte Mashinsky-t és a Celsiust, azzal vádolva őket, hogy több milliárd dollárt gyűjtöttek be nem regisztrált kriptopapírok eladásával és megtévesztették a befektetőket a vállalat pénzügyi helyzetével kapcsolatban.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- A Celsius Network kriptohitelező alapítóját letartóztatták és csalással vádolják, ami a kriptoiparral kapcsolatos piaci manipuláció és csalárd tevékenységek vádját foglalja magában.
- A vádak között szerepel a táviratcsalás és az ügyfeleknek a befektetéseik biztonságára vonatkozó hamis állítások, ami felhívja a figyelmet az értékpapír-szabályok betartásának fontosságára, és kérdéseket vet fel a kriptoipar jövőjével kapcsolatban.
- A beszélgetés kitér a szabályozó ügynökségek bevonására, a kriptovalutákkal kapcsolatos kihívásokra és kockázatokra, valamint arra, hogy az új technológiák és befektetési lehetőségek értékelésénél megkülönböztető képességre és kritikus gondolkodásra van szükség.

## [Az FCC válaszol az ATSC 3 titkosítással kapcsolatos panaszomra - Önt is meg akarják hallgatni](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- Az FCC észrevételeket kér az ATSC 3 jelek titkosításával kapcsolatos petícióval kapcsolatban.
- A beadvány a DRM-titkosítás ellen érvel, mivel az korlátozza az adás nélküli televíziózáshoz való hozzáférést, és szükségtelen akadályokat állít a fogyasztók elé.
- A fogyasztókat arra ösztönzik, hogy nyújtsák be saját észrevételeiket az FCC-hez, hogy kifejezzék aggodalmaikat a DRM-titkosításnak az adásokhoz való hozzáférésre gyakorolt hatásával kapcsolatban.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- Az FCC fontolóra veszi az ATSC 3 adások titkosításának engedélyezését, ami vitát váltott ki a nyilvánosságnak az ingyenes televíziós műsorszolgáltatáshoz való hozzáféréséről.
- A kritikusok azzal érvelnek, hogy a titkosítás korlátozná a nyilvános spektrumhoz való hozzáférést, és a televíziós műsorszolgáltatást előfizetéses szolgáltatássá változtatná.
- A titkosítást a műsorszolgáltatók eszköznek tekintik a továbbközvetítési díjak védelmére és a tartalom terjesztésének ellenőrzésére.

## [Egy macOS-felhasználó valódi nevének brutális kikényszerítése egy böngészőből az mDNS segítségével](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Ez a cikk egy olyan technikát tárgyal, amely az mDNS protokoll segítségével a macOS-felhasználó engedélye nélkül felfedheti a keresztnevét.
- Az exploit a multicast DNS (mDNS) protokollra támaszkodik, amely széles körben használatos az Apple eszközein az Apple Bonjour funkció részeként.
- A proof of concept bemutató azt mutatta, hogy ez a technika átlagosan az esetek 65%-ában képes helyesen felismerni egy macOS-felhasználó nevét.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- A cikk egy olyan módszert tárgyal, amellyel egy macOS-felhasználó valódi nevét egy böngészőből az mDNS segítségével nyersen ki lehet deríteni.
- A felhasználók a hozzászólásokban a Little Snitch szoftver használatát tárgyalják a hálózati kérések ellenőrzésére és a nem kívánt kapcsolatok megakadályozására.
- Néhány hozzászóló javasolja az eszköznevek megváltoztatását és az adatvédelemre összpontosító szoftverek használatát az esetleges adatvédelem megsértése elleni védelem érdekében.

## [Hivatalos: az okostelefonoknak 2027-re cserélhető akkumulátorral kell rendelkezniük](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Az Európai Tanács hivatalosan is elfogadta azt az új rendeletet, amely előírja, hogy 2027-től minden, az EU-ban forgalomba kerülő okostelefonon cserélhető akkumulátornak kell lennie.
- A jogszabály célja az akkumulátorok körforgásos gazdaságának megteremtése, ahol az erőforrásokat a lehető legnagyobb mértékben újrahasznosítják és újrafelhasználják.
- A gyártóknak időre lesz szükségük ahhoz, hogy termékeiket az új követelményeknek megfelelően áttervezzék, és több évbe fog telni, mire a cserélhető akkumulátorral ellátott okostelefonokat széles körben láthatjuk majd.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- 2027-től kezdődően az EU-ban forgalomba kerülő valamennyi okostelefonban a felhasználó által cserélhető akkumulátoroknak kell lenniük, ami csökkenti az elektronikai hulladék mennyiségét és a fogyasztói költségeket, mivel az egész készülék cseréje helyett lehetővé teszi az akkumulátor cseréjét.
- A jogszabály nem csak az okostelefonokra, hanem minden hordozható akkumulátort tartalmazó termékre vonatkozik, és nem ír elő kompromisszumokat a vízállóság vagy a készülék mérete tekintetében, lehetővé téve az innovációt az akkumulátorok tervezésében.
- Az Apple iPhone-akkumulátorok cseréjére vonatkozó jelenlegi követelményei nem biztos, hogy megfelelnek az új előírásoknak, és a rendelet azt is előírja, hogy a gyártóknak legalább öt évig ésszerű áron kell csereakkumulátorokat értékesíteniük, biztosítva a valódi cserealkatrészek elérhetőségét.

## [A washingtoni kormány az erdőtűz okozta evakuálások közepette elérte a tweet-határt](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- A B.C. kormány DriveBC Twitter-fiókja elérte a tweet-korlátot, miközben fontos információkat osztott meg az erdőtüzekkel kapcsolatos evakuálásokról, ami aggodalomra ad okot a közösségi médiára való hagyatkozással kapcsolatban vészhelyzetekben.
- A Twitter új közzétételi korlátai más joghatóságokat is érintettek, ami néhány ügynökséget arra késztetett, hogy leállítsa a Twitter használatát a kritikus információk forrásaként.
- A Twitterhez hasonló közösségi médiaplatformokra vonatkozó korlátozások rávilágítanak annak fontosságára, hogy vészhelyzetekben, különösen a nagyobb népességű központokban, alternatív, megbízhatóbb kommunikációs módszerek álljanak rendelkezésre.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- A BC kormány tweet-korlátozása az erdőtüzek kiürítése során aggodalomra ad okot a közösségi média megbízhatóságával kapcsolatban a vészhelyzetek során.
- A szakértők azt javasolják, hogy a kormányoknak saját közösségi médiaszervereket kellene létrehozniuk, nyílt protokollokat használva, hogy ne hagyatkozzanak a Twitterhez hasonló szabadalmaztatott infrastruktúrára.
- A közösségi médiaplatformok mellett alternatív kommunikációs csatornákat, például kormányzati weboldalakat, SMS-t és hagyományos médiát kell használni a vészhelyzeti információk terjesztésére.
