---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Misstänkt datamönster i senaste valet i Venezuela](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- De senaste valresultaten i Venezuela visar ett misstänkt datamönster, där oppositionskandidaten Gonzalez rapporteras ha vunnit 67% av rösterna jämfört med Maduros 30%, vilket väcker frågor om resultatens legitimitet.
- Analytiker hävdar att sannolikheten för att röstprocenten landar på exakta runda tal är extremt låg, vilket tyder på potentiell manipulation eller bedrägeri i de rapporterade resultaten.
- Diskussionen belyser den bredare frågan om valintegritet och utmaningarna med att upptäcka och bevisa valfusk, särskilt i auktoritära regimer där maktdynamik kan påverka processens transparens.

## [Så fick jag min ögonskada av laser](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. berättar om en serie dåliga beslut som ledde till en ögonskada orsakad av en laser medan han arbetade på ett laserföretag 1999.
- En Quanta-Ray-laser var felaktigt inställd för en försäljningsdemonstration, vilket orsakade säkerhetsöverträdelser och skador på en vice VD:s bil.
- Incidenten belyste allvarliga säkerhetsbrister, vilket resulterade i att en försäljningsingenjör avskedades och betonade vikten av korrekta lasersäkerhetsprotokoll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Laserögonskador kan inträffa även med personlig skyddsutrustning (PPE) och säkerhetslås; lasersäkerhetsgardiner är avgörande.
- En 2500-watts laser kan orsaka blindhet över långa avstånd på grund av reflektioner, med en NOHD (Nominal Ocular Hazard Distance) på cirka 10 km.
- Slutna områden med lås, mobila barriärer och laserabsorberande beläggningar rekommenderas för säkerhet, särskilt när man arbetar med reflekterande material som koppar och aluminium.

## [Stäng bara av internet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- En säkerhetsleverantör, ClownStrike, stör hypotetiskt sin Windows-installationsbas med en felaktig uppdatering, vilket väcker diskussioner om möjligheten att koppla bort system från internet för säkerhet.
- Att koppla bort system från internet är opraktiskt för moderna företag på grund av behovet av realtidskommunikation, underhåll, uppdateringar och övervakning.
- Att förbättra säkerheten inom uppkopplade miljöer genom restriktiva nätverkspolicyer och att designa mjukvara med offline-funktioner är en mer effektiv metod än att helt koppla bort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Att koppla bort från internet är inte en enkel lösning för säkerhetsproblem, särskilt inte inom IoT- och hälso- och sjukvårdsindustrin som är beroende av uppkoppling för uppdateringar och funktionalitet.
- Debatten kretsar kring praktikaliteten av luftgapade system kontra behovet av förbättrade säkerhetsrutiner, regleringar och att balansera säkerhet med operativ effektivitet.
- Att förbättra säkerheten innebär en blandning av bättre praxis, utbildning och ibland strategisk frånkoppling från internet.

## [Genombrott ett steg mot att avslöja primtalens dolda struktur](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- En nyligen genombrott i primtalsteorin har väckt stort intresse, med framstående matematiker som Terence Tao som diskuterar dess konsekvenser.
- Genombrottet involverar nya gränser för stora värden i Dirichlets sats, presenterade av James Maynard och Larry Guth, vilket kan ha långsiktiga effekter på forskningen inom talteori.
- Upptäckten har väckt diskussioner om dess potentiella effekter på kryptografi, särskilt när det gäller säkerheten för RSA-kryptering och branschens beredskap för sådana teoretiska framsteg.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, en gratis ljudspelare för Windows, har släppt buggfixar för versionerna 1.5 och 1.6, med versionerna 1.6.18 och 1.5.12 nu tillgängliga för nedladdning.
- foobar2000 mobile v1.5 har släppts, med ett nytt redigerbart skinfilformat, och Android APK finns tillgänglig för nedladdning.
- foobar2000 v2.1 final och foobar2000 för Mac v2.6 final släpptes i december 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 hyllas för sitt enkla och konsekventa användargränssnitt och har behållit sin popularitet i 21 år tack vare sin funktionalitet och minimalism.
- Trots populariteten hos streamingtjänster är Foobar2000 fortfarande uppskattat för sin konfigurerbarhet och sitt stöd för olika ljudformat.
- Författaren av Foobar2000 har valt att inte göra programvaran öppen källkod, med prioritet på kontroll och kompatibilitet.

## [Stoppa dödandet i spel – Europeiskt medborgarinitiativ](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- En rörelse förespråkar en ny EU-lag för att säkerställa att videospel förblir funktionella även efter att utgivare avslutar sitt stöd, för att bevara dem som en konstform.
- Förslaget inkluderar att säkerställa att inga nödvändiga anslutningar till utgivaren krävs efter supportperioden och att inte störa affärsmetoder under aktiv support.
- EU-medborgare uppmanas att skriva under medborgarinitiativet för att stödja denna sak.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Det europeiska medborgarinitiativet syftar till att säkerställa lagligheten av tredjeparts omvänd ingenjörskonst på grund av bristen på officiellt stöd, särskilt för videospel och annan programvara.
- Detta initiativ är betydelsefullt eftersom det tar itu med frågan om digital bevarande, vilket säkerställer att spel och programvara förblir tillgängliga även efter att officiellt stöd upphör, vilket är avgörande för kulturellt och historiskt bevarande.
- Initiativet föreslår att spelbolag ska släppa serverprogramvara eller patcha spel för att fungera offline när de stänger ner servrar, för att förhindra förlust av tillgång till köpt innehåll.

## [Jag återskapade Shazams algoritm med Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam är ett verktyg för låtigenkänning liknande Shazam, som använder Spotify- och YouTube-API:er.
- Projektet kräver Golang, FFmpeg, MongoDB och NPM för installation och uppsättning.
- Användare kan klona arkivet, installera beroenden och köra kommandon för att ladda ner låtar, hitta matchningar och hantera fingeravtryck.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- En utvecklare har återskapat Shazams algoritm med hjälp av programmeringsspråket Go och delat den på GitHub.
- Den ursprungliga Shazam-algoritmen är patenterad av Apple fram till åtminstone mars 2025, vilket kan skapa potentiella juridiska problem för dem som använder eller distribuerar den återskapade versionen.
- Projektet har vissa tekniska och användbarhetsproblem, såsom ofullständiga installationsinstruktioner och kritiska sårbarheter i beroenden, som behöver åtgärdas för bredare användning.

## [PyTorch – Torchchat: Chatta med LLMs överallt](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat är en mångsidig kodbas som möjliggör smidig körning av stora språkmodeller (LLMs) på plattformar som Python, C/C++, iOS och Android.
- Viktiga funktioner inkluderar interaktiv chat i CLI eller webbläsare, skrivbords-/serverexekvering utan Python, snabbare exekvering med AOT Inductor och mobil distribution.
- Stödda modeller inkluderar Llama 3, Llama 2, Stories och Mistral, med fokus på användbarhet, enkelhet, utbyggbarhet och korrekthet, stödd av omfattande enhetstester och bidrag från communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch har introducerat Torchchat, ett verktyg för att integrera stora språkmodeller (LLMs) över olika plattformar, inklusive mobila och inbyggda appar.
- Torchchat erbjuder mer flexibilitet och anpassningsmöjligheter jämfört med Ollama, som är bättre lämpad för enkel integration med skrivbords-/bärbara projekt.
- Torchchat stöder avancerade funktioner som flash attention för NVIDIA GPU:er och använder libtorch på servrar och executorch på mobila enheter.

## [SnowflakeOS: Nybörjarvänlig och GUI-fokuserad NixOS-variant](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS är en ny, nybörjarvänlig Linux-distribution baserad på NixOS, utformad för att förenkla användarupplevelsen.
- Projektet är för närvarande i sin alfa-fas, vilket indikerar att det ännu inte är stabilt eller lämpligt för daglig användning.
- Användare och utvecklare kan ansluta och bidra genom plattformar som GitHub, Discord, Matrix, Twitter och Mastodon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS är en användarvänlig, GUI-fokuserad variant av NixOS, utformad för att göra NixOS mer tillgänglig genom grafiska konfigurationsverktyg.
- Projektet är i ett tidigt skede med begränsad nylig aktivitet, och webbplatsen saknar detaljerad information.
- Vissa användare är oroade över fragmentering och interna konflikter inom Nix-gemenskapen, vilket får dem att söka efter alternativ som SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Snabb generering av 3D-tillgångar från enskilda bilder](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D genererar högkvalitativa 3D-tillgångar från en enda bild på bara 0,5 sekunder, vilket gör det mycket effektivt för olika branscher som spel, VR, detaljhandel och arkitektur.
- Byggd på TripoSR, har den betydande förbättringar, inklusive snabb skapande av texturerade nät och minskad belysningsintrassling, och är tillgänglig under Stability AI Community License på Hugging Face.
- Tillgänglig via Stability AI API och Stable Assistant chatbot, gör det möjligt för användare att dela och leka med 3D-skapelser i Augmented Reality, med modellkod på GitHub och demo på Hugging Face.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI har introducerat "Stable Fast 3D," ett verktyg för snabb generering av 3D-tillgångar från enskilda bilder, vilket har fångat stort intresse i teknikgemenskapen.
- Verktyget lovar att generera 3D-tillgångar på bara 0,5 sekunder på en GPU med 7GB VRAM, vilket gör det tillgängligt för många 3D-konstnärer och potentiellt minskar kostnaderna inom spelutveckling och andra industrier.
- Trots några blandade resultat i tidiga tester visar teknologin lovande möjligheter för att förbättra kreativa arbetsflöden, särskilt inom indie-spelutveckling och 3D-utskrift.

## [Flux: Öppen källkod text-till-bild-modell med 12 miljarder parametrar](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs har tillkännagett Flux, en ny text-till-bild-modell med 12 miljarder parametrar, tillgänglig på fal.
- Flux erbjuder tre varianter: FLUX.1 [dev] (öppen källkod, icke-kommersiell), FLUX.1 [schnell] (destillerad, snabbare, Apache 2-licensierad) och FLUX.1 [pro] (sluten källkod, API-åtkomst).
- Viktiga funktioner inkluderar förbättrad bildkvalitet, avancerad mänsklig anatomi och fotorealism, förbättrad följsamhet till instruktioner och exceptionell hastighet, vilket gör det lämpligt för applikationer med höga krav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux är en öppen källkodsmodell för text-till-bild med 12 miljarder parametrar, utvecklad av Black Forest Labs och optimerad av fal.ai för snabb inferens.
- Modellen finns tillgänglig i tre versioner: schnell (Apache-licensierad), dev (icke-kommersiell) och pro (sluten källkod), och kan testas på fal.ai eller replicate.com.
- Medan vissa användare rapporterade problem med rumsliga relationer och efterlevnad av instruktioner, har modellen generellt fått positiv feedback för sin kvalitet och hastighet, även om den kräver betydande GPU-resurser för att köras lokalt.

## [Coinbase tilldelade en bug bounty på 500 000 dollar](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase tilldelade en bug bounty på 500 000 dollar till CertiK, ett företag som specialiserar sig på att granska kryptoprojekt, trots dess kontroversiella rykte.
- Diskussionen understryker utmaningarna och skepsisen kring säkerhetsgranskningar av kryptovalutor och deras påverkan på förtroendet inom kryptosystemet.
- Användare debatterar om beroendet av revisioner motsäger kryptons löfte om transaktioner utan tillit, och belyser regleringarnas roll och de ekonomiska incitamenten för att identifiera sårbarheter.

## [Se till att ditt domännamn inte blir en 'sittande anka'](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Över en miljon domännamn, inklusive de från Fortune 100-företag, är sårbara för cyberkriminell övertagning på grund av autentiseringssvagheter hos stora webbhotellleverantörer och domänregistratorer.
- Forskning av Infoblox och Eclypsium belyser att många stora hosting- och DNS-leverantörer fortfarande har denna sårbarhet, vilket gör det möjligt för cyberbrottslingar att kapa domäner och genomföra nätfiskeattacker.
- De lösningar som utforskas inkluderar att använda slumpmässiga namnservrar och att säkerställa att nya namnservervärdar inte matchar tidigare tilldelningar, men bättre samarbete mellan intressenter behövs för att minska dessa risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Om ett domänkonto hos en tredjepartsnamnserver löper ut, kan någon annan ta kontroll över DNS-zonen, vilket äventyrar domänens trovärdighet.
- Cloudflare hade en säkerhetslucka där angripare kunde ta över domäner genom att skapa nya konton med samma namnservrar, men detta problem har enligt uppgift åtgärdats.
- Den primära lösningen är att säkerställa att NS (Name Server) poster uppdateras och kontrolleras av domänägaren för att förhindra obehöriga övertaganden.

## [Studie: Konsumenter aktivt avskräckta av AI](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- En studie i Journal of Hospitality Marketing & Management fann att omnämnande av "artificiell intelligens" i marknadsföring minskar konsumenternas förtroende och köpsavsikter.
- Forskare undersökte 1 000 respondenter och noterade att AI-märkta produkter var mindre populära, särskilt för högriskköp som dyra elektronikvaror eller medicinska apparater.
- Studien råder företag att fokusera på produktens egenskaper och fördelar snarare än att betona AI, vilket belyser en bredare trend av konsumenttrötthet på AI-hype.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- En studie visar att konsumenter ofta avskräcks av AI-funktioner, vilket leder till minskad användarretention och inga nya köp i vissa fall.
- Det finns en märkbar klyfta mellan teknikskaparnas entusiasm för AI och konsumenternas faktiska preferenser, som anser att AI är överreklamerat och dåligt implementerat.
- Även om AI kan vara användbart i specifika sammanhang, såsom ansiktsigenkänning i Google Photos, misslyckas det ofta i kundtjänstroller och orsakar frustration bland användare.

## [Cardie – En öppen källkodsplattform för design och delning av visitkort](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie tillåter användare att designa, dela, skriva ut och spara visitkort eller informationskort, med funktioner som analys och sekretessinställningar.
- Projektet är för närvarande i öppen alfa, vilket innebär att det kan genomgå snabba förändringar och potentiella buggar.
- Installationen innebär att klona arkivet, ställa in en virtuell miljö, installera beroenden och konfigurera en Django-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie är en öppen källkodsplattform för att designa och dela digitala visitkort, med framtida utskriftsalternativ planerade.
- Projektet är för närvarande i öppen alfa, med fler anpassningsalternativ och förbättringar, såsom testning utan kontoskapande och förbättrade säkerhetsåtgärder, under utveckling.
- Plattformen syftar till att erbjuda ett modernt alternativ till traditionella visitkort, liknande tjänster som Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Misstänkt datamönster i senaste valet i Venezuela" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Misst%C3%A4nkt%20datam%C3%B6nster%20i%20senaste%20valet%20i%20Venezuela&subheading=torsdag%201%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
