---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Starta hospice](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, en skribent på Hacker News, delade ett hjärtligt farväl när han går in i hospicevård och uttryckte tacksamhet för gemenskapens stöd.
- Omringad av sin fru och bror reflekterade Jake över slutens oundviklighet och citerade Gandalf från 'Sagan om ringen'.
- Många användare svarade med meddelanden av sympati, beundran och tacksamhet, delade personliga berättelser och uttryckte hur Jakes skrifter har påverkat deras liv.

## [Sluta döda spel](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Europeiska användare uppmanas att skriva under en officiell EU-petition som syftar till att förhindra avvecklingen av spel, vilket anses vara mer effektivt än Change.org-petitioner.
- Critics argue that the petition may not lead to practical changes due to its broad scope and lack of specific consumer protection measures, such as maintaining games in a 'playable state' and enforceability of EULA/ToS agreements.
- Det pågår en debatt om huruvida reglering eller marknadslösningar är bättre för att tillhandahålla tydligare information om spelköp och konsumenträttigheter.

## [Gratis e-bok om WebGPU-programmering](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- Författaren har lanserat en e-bok med fokus på Graphics/WebGPU-programmering, en betydande resurs för dem som är intresserade av detta område.
- Projektet inkluderar ytterligare verktyg såsom en kodlekplats och en statisk webbplatsgenerator, vilket förbättrar inlärningsupplevelsen.
- Trots utmaningar som utbrändhet och att boken kändes ofullständig, bestämde sig författaren för att släppa den för att undvika att överge projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- En e-bok om Graphics/WebGPU-programmering har släppts, med verktyg som en kodlekplats och en statisk webbplatsgenerator.
- WebGPU, även om det lovar framtida förbättringar och mångsidiga tillämpningar, står för närvarande inför prestandaproblem jämfört med WebGL.
- Resurser som webgpufundamentals.org och learn-wgpu för Rust rekommenderas för att övervinna utmaningar med WebGPU-dokumentation och installation.

## [Så lagrar Postgres data på disk – detta är en riktig sidvändare](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Syftet med inlägget är att avmystifiera databasmotorer, med särskilt fokus på PostgreSQL, en populär databas bland utvecklare.
- Den förklarar hur PostgreSQL lagrar data på disk, och beskriver strukturen och syftet med olika kataloger och filer inom datakatalogen.
- Nyckelbegrepp såsom Multiversion Concurrency Control (MVCC), heaplagring och användningen av pageinspect-tillägget för att inspektera datalagring diskuteras för att hjälpa till att förstå och optimera databasprestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Blogginlägget går in på hur PostgreSQL lagrar data på disk och ger en detaljerad förklaring av de interna mekanismerna, inklusive sidlagring och TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Det belyser vikten av att förstå PostgreSQL:s Write-Ahead Logging (WAL) och logisk avkodning, som är avgörande för dataräddning och replikering.
- Diskussionen inkluderar jämförelser med andra databassystem som MySQL:s InnoDB och nämner alternativa lagringsformat som Apache Arrow och Parquet, vilka är relevanta för dataanalys och lagringsoptimering.

## [Så här programmerar jag år 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Författaren reflekterar över sina förändrade programmeringsmetoder från 2015 till 2024, och betonar en övergång från tungt beroende av tester och versionskontroll till en mer minimalistisk inställning.
- I 2024 raderade författaren alla tester och omarbetade sin textredigerare utan versionskontroll, vilket resulterade i ett bättre program och utmanade deras tidigare uppfattningar om mjukvaruutveckling.
- Författaren förespråkar nu att bygga mjukvara med få beroenden och utan automatiska uppdateringar, och att använda verktyg som typer, abstraktioner, tester och versioner sparsamt för att undvika teknisk skuld och komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- I 2024 delade en programmerare med sig av sin erfarenhet av att överge tester och versionskontroll, och hävdade att det förbättrade deras program.
- De hävdade att tester avslöjar buggar men inte säkerställer deras frånvaro, och versionskontroll kan hålla en fast vid det förflutna, även om denna metod kanske inte passar större team eller komplexa projekt.
- Diskussionen understryker balansen mellan traditionella metoder och personlig produktivitet, med delade åsikter om nödvändigheten av tester och versionskontroll.

## [Bygga Lego-maskiner för att förstöra höga Lego-torn](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technologys nya video visar upp kraftfulla Lego-maskiner designade för att välta höga Lego-torn, med betoning på vetenskap, ingenjörskonst och den iterativa processen av försök och misstag.
- Videon belyser tillämpningen av dessa principer på alla kreativa strävanden, vilket gör komplexa ingenjörskoncept tillgängliga och engagerande.
- Den snabba övergången från koncept till utförande i videon kan inspirera tittarna att själva experimentera med Lego Technic och Mindstorms-kit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Artikeln diskuterar att bygga Lego-maskiner som är utformade för att förstöra höga Lego-torn, och lyfter fram den kreativitet och ingenjörskonst som krävs.
- Det nämner olika YouTube-kanaler och skapare, såsom Akiyuki och Yoshihito Isogawa, kända för sina intrikata Lego-konstruktioner och bidrag till Lego-gemenskapen.
- Diskussionen berör också den miljöpåverkan som plastleksaker har, med vissa användare som föreslår alternativ som träkonstruktionleksaker, trots deras högre kostnad.

## [Age är ett enkelt, modernt och säkert verktyg för filkryptering, format och Go-bibliotek](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age är ett modernt, säkert filkrypteringsverktyg och Go-bibliotek, med små explicita nycklar, inga konfigurationsalternativ och UNIX-stil komposabilitet.
- Det stöder olika installationsmetoder över flera operativsystem, inklusive Homebrew, MacPorts och paketchefer för Linux-distributioner och Windows.
- Age stöder hårdvaru-PIV-token som YubiKeys, lösenordsskyddade filer, SSH-nycklar och till och med kryptering till en GitHub-användare, vilket gör det mångsidigt för olika krypteringsbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age är ett modernt, säkert filkrypteringsverktyg och Go-bibliotek, lovordat för sin enkelhet och sammansättningsförmåga.
- Användare jämför Age med etablerade verktyg som GPG/PGP och jq, och diskuterar dess potential som en Unix-standard.
- Även om Age uppskattas för sin användarvänlighet och moderna kryptografiska metoder, noterar vissa användare att det saknar funktioner som signering, och alternativ som Kryptor nämns för ytterligare säkerhetsfunktioner.

## [Andy Warhols förlorade Amiga-konst hittad](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Andy Warhols förlorade digitala konst skapad på Amiga 1000 år 1985 har återuppstått efter 39 år och är nu till salu.
- Upptäckten inkluderar ett berömt porträtt av Debbie Harry och belyser Warhols experimenterande med digitala tekniker, trots hans svårigheter med datoranvändning.
- Denna återkomst understryker de avancerade grafikmöjligheterna hos Amiga 1000 och markerar ett betydande ögonblick i skärningspunkten mellan konst och teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Andy Warhols förlorade digitala konst skapad på en Amiga-dator har hittats, inklusive en signerad diskettenhet med åtta bilder.
- Upptäckten belyser diskettens långvarighet som lagringsmedium, med vissa som varar i nästan 40 år.
- Fyndet är betydelsefullt på grund av Warhols inflytande på modern konst och kultur, vilket gör det till en anmärkningsvärd händelse för både konst- och teknikentusiaster.

## [Apple Intelligence beta flaggade ett phishing-mejl som "Prioritet"](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta flaggade av misstag ett phishingmejl som "Prioritet", vilket väcker oro över AI:s tillförlitlighet i e-postfiltrering.
- Incidenten belyser AI-systemens sårbarhet för fel, vilket potentiellt kan öka risken för att användare faller för nätfiskebedrägerier.
- Diskussionen betonar behovet av skepsis och vaksamhet när man förlitar sig på AI för kritiska uppgifter, eftersom AI inte är ofelbar och kan göra betydande misstag.

## [Puget Systems syn på instabilitetsproblem med Intel CPU](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Intel Core 13:e och 14:e generationens stationära processorer har upplevt instabilitetsproblem, potentiellt på grund av fysisk nedbrytning, med vissa rapporterade felprocent så höga som 50%.
- Intel planerar att släppa en mikrokodpatch i mitten av augusti för att förhindra ytterligare försämring, även om den inte kommer att återställa befintliga skador.
- Puget Systems har upplevt färre problem tack vare deras konservativa strömhanteringsstrategi och planerar att validera Intels uppdatering, förlänga garantier och uppgradera drabbade kunder om det behövs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems rapporterar en felprocent på 2-4% i Intel-processorer, vilket vissa användare anser vara högt, med fel som ofta är kopplade till överklockning eller specifika modeller som AMD Ryzen 5950x.
- Intels senaste CPU-problem beror på tillverkningsfel, och aggressiva moderkortsinställningar kan förvärra problemet.
- Data indikerar högre CPU-felfrekvenser i datacenter och under sommarmånaderna, vilket betonar komplexiteten i att diagnostisera fel och påverkan av överklockning och miljöfaktorer.

## [Upptäckta fragment av Euripides är 'en ganska stor grej'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- Forskare inom klassiska studier vid CU Boulder har upptäckt betydande nya fragment av två förlorade tragedier av den grekiske dramatikern Euripides.
- Fragmenten, från pjäserna Polyidus och Ino, identifierades efter månader av studier av Yvona Trnka-Amrhein och John Gibert.
- Denna upptäckt, som anses vara den mest betydelsefulla på över femtio år, kommer att presenteras vid det nionde Fountain-symposiet på CU Boulders campus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Forskare har upptäckt nya fragment av verk av den antika grekiska dramatikern Euripides, vilket är en betydande upptäckt inom klassiska studier.
- Ytterligare upptäcktes den övre halvan av en kolossal staty av farao Ramses II vid Hermopolis Magna, vilket ökade spänningen inom arkeologiska kretsar.
- Upptäckten har väckt diskussioner och entusiasm bland forskare och entusiaster, vilket belyser det pågående intresset och vikten av antika texter och artefakter.

## [Cortex A73:s inte så oändliga omordningskapacitet](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 tar itu med ström- och värmeproblem i Arms tidiga 64-bitarskärnor, med fokus på effektivitet och smartphonens CPU-marknad.
- En unik mekanism för utom-ordning pensionering gör det möjligt för CPU:n att beräkna resultat utan att vänta på bekräftelse av instruktionens utförande, vilket bevarar illusionen av ordnad exekvering.
- Den A73 kan hantera 50 in-flight-laster men endast 11 in-flight-lager efter en olöst gren, vilket visar en regression från A72, men den uppnår konkurrenskraftig prestanda vid lägre effekt genom att balansera IPC (Instruktioner Per Cykel) och klockhastighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Diskussionen kretsar kring Cortex A73:s omordningskapacitet och olika CPU-arkitekturkoncept, inklusive registerallokering och out-of-order (OoO) exekvering.
- Viktiga punkter inkluderar idén att integrera aritmetiska logikenheter (ALUs) med register för att minska behovet av läs-/skrivportar, samt utmaningarna med registeromdöpning och operandvidarebefordran i moderna CPU:er.
- Konversationen berör också alternativa arkitekturer som Mill-arkitekturen och Processing in Memory, och lyfter fram pågående innovationer och debatter inom CPU-design.

## [Zero regrets: Firefox-användare med full kontroll hade 7 500 flikar öppna i två år](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- En mjukvaruingenjör vid namn Hazel lyckades hålla nästan 7 500 flikar öppna i Firefox i två år, vilket visar webbläsarens förmåga att hantera omfattande flikanvändning.
- Trots initiala problem återställde Hazel sina flikar med hjälp av Firefox profilcache, där sessionsfilen endast var runt 70MB, vilket indikerar minimal minnespåverkan.
- Mozilla bekräftade att ha många flikar öppna förbrukar "praktiskt taget inget minne" och tillkännagav kommande verktyg för flikhantering som förväntas senare under 2024, vilket förbättrar användarupplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- En Firefox-användare hade 7 500 öppna flikar i två år, och använde dem som en form av historik och bokmärken, vilket belyser en vanlig praxis bland användare.
- Webbläsare har anpassat sig genom att avlasta inaktiva flikar för att hantera minnesanvändning, och tillägg som "Tab Session Manager" och "OneTab" hjälper till att hantera ett stort antal flikar.
- Det finns ett förslag att slå samman flikar, historik, bokmärken och flikgrupper till en enda funktion för att förenkla användarupplevelsen och förbättra effektiviteten.

## [Japanska aktier rasar med så mycket som 7% när asiatiska aktier fortsätter att säljas av](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Japans Nikkei-index hade sin värsta dag sedan kraschen på Svarta måndagen 1987, och sjönk med 12,4% vilket raderade ut alla årets vinster.
- Yenen steg till sin högsta nivå mot dollarn sedan januari, medan Topix-indexet föll med 12,23%, och stora handelsföretag som Mitsubishi och Mitsui drabbades av betydande förluster.
- Även Sydkoreas Kospi och Kosdaq upplevde kraftiga nedgångar, med fall på 8,77% respektive 11,3%, vilket utlöste handelsstopp; investerare följer noga kommande handelsdata från Kina och Taiwan samt centralbanksbeslut från Australien och Indien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Japanska aktier föll med upp till 7% som en del av en bredare utförsäljning på de asiatiska marknaderna, påverkade av Bank of Japans senaste räntehöjning på 0,25%.
- Räntehöjningen har lett till en starkare yen, vilket negativt påverkar japanska exportörer och bidrar till marknadsinstabilitet.
- Situationen har lett till debatter om en potentiell förändring i Japans ekonomiska politik, med fokus mer på allmänhetens välbefinnande snarare än företagens vinster.

## [Japans Nikkei noterar största endagsfallet sedan 1987 efter svaga amerikanska data](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Japans Nikkei upplevde sitt största endagsfall sedan 1987, drivet av svaga ekonomiska data från USA och en räntehöjning av Japans centralbank.
- Utförsäljningen av aktier ledde till en uppgång i yenen, vilket påverkade carry trade och orsakade investerarnas oro för marknadsvolatilitet och ekonomisk instabilitet.
- Medan vissa investerare ser detta som ett köptillfälle, är andra oroade över de bredare konsekvenserna för de globala marknaderna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starta hospice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starta%20hospice&subheading=m%C3%A5ndag%205%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
