---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Avslutar produktionen av Chromecast](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Chromecast, en populär streaming-enhet, avslutar produktionen efter 11 år och över 100 miljoner sålda enheter.
- Google introducerar Google TV Streamer, en premiumenhet som riktar sig mot modern underhållning och smart hemintegration, vilket markerar en övergång från Chromecast.
- Chromecasts arv inkluderar lanseringen 2013 och introduktionen av Chromecast med Google TV 2020, vilket belyser dess påverkan på TV-strömningsteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google lägger ner Chromecast och ommärker det som "Google TV Streamer" med målet att erbjuda en mer Apple TV-liknande upplevelse.
- Den nya enheten kommer att vara dyrare och mindre beroende av telefoner, vilket väcker oro för integritet och den potentiella förlusten av enkel casting-funktionalitet.
- Denna omprofilering är i linje med Googles strategi att förena sina produktnamn under Google-varumärket.

## [Inget salt](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Jake Seligers blogginlägg om hans brors kamp mot cancer betonar betydelsen av kliniska prövningar för mRNA-tumörvacciner och föreslår förbättringar för processen med kliniska prövningar.
- Det inlägget har fått stor uppmärksamhet, med kommentarsfältet fyllt av personliga berättelser, stödmeddelanden och diskussioner om att hantera sorg.
- Vissa kommentatorer utforskar också matens och matlagningens kulturella roll och lyfter fram olika sätt som människor finner tröst under svåra tider.

## [OpenAI:s medgrundare John Schulman säger att han kommer att lämna och ansluta sig till rivalen Anthropic](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- OpenAI:s medgrundare John Schulman lämnar företaget för att ansluta sig till Anthropic, en AI-startup finansierad av Amazon, för att fokusera på AI-justering.
- Schulman, som spelade en nyckelroll i att förfina modellerna för OpenAI:s ChatGPT, betonade att hans avgång inte berodde på bristande stöd hos OpenAI.
- Denna åtgärd är en del av en bredare trend där nyckelpersoner lämnar OpenAI, inklusive det tillfälliga avhoppet av medgrundaren Greg Brockman, mitt i betydande förändringar på företaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI:s medgrundare John Schulman lämnar för att ansluta sig till rivaliserande AI-företaget Anthropic, vilket väcker oro kring OpenAI:s framtid och dess utveckling av ChatGPT 5.
- Schulmans avgång, tillsammans med andra betydande avhopp, antyder potentiell instabilitet och utmaningar inom OpenAI, inklusive höga förbränningshastigheter och insamlingsproblem.
- Anthropic uppfattas som mer engagerat i AI-säkerhet och etiska överväganden, i linje med de ursprungliga målen för AI-utveckling.

## [Kan vi stoppa minskningen av monarkfjärilar och andra pollinatörer?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Monarkfjärilar och andra pollinatörer i Wisconsin upplever en betydande nedgång, enligt observationer från naturvårdare och forskare.
- Faktorer som bidrar till denna nedgång inkluderar extremt väder, förlust av livsmiljöer, rovdjur, torka, klimatförändringar och insektsmedel, med en studie från Michigan State University som betonar insektsmedlens påverkan.
- Den amerikanska fisk- och viltvårdsmyndigheten rekommenderar att plantera inhemska blommor, minska användningen av bekämpningsmedel och skapa pollinatorvänliga miljöer för att stödja dessa viktiga arter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- Diskussionen kretsar kring ansträngningar att stoppa nedgången av monarkfjärilar och andra pollinatörer, med betoning på vikten av att plantera inhemsk mjölkört och undvika invasiva arter som tropisk mjölkört och fjärilsbuskar.
- Bidragsgivare delar med sig av personliga erfarenheter och praktiska råd om att skapa pollinatorvänliga miljöer, såsom att använda nätburar för att skydda larver och plantera olika inhemska växter.
- Konversationen belyser bredare miljöproblem, inklusive påverkan av jordbruksmetoder, användning av bekämpningsmedel och förlust av livsmiljöer på pollinatörspopulationer.

## [Själen i att underhålla en ny maskin](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- I 1980-talet förlitade sig Xerox-tekniker på sociala interaktioner och berättande för att underhålla komplexa kopieringsmaskiner, eftersom formell dokumentation var otillräcklig.
- Antropologen Julian Orrs studie ledde till Eureka-projektet, en databas för att dela tips bland tekniker, vilket förbättrade serviceeffektiviteten och främjade en praxisgemenskap.
- Trots Eurekas framgång i Frankrike och Kanada hade Xerox svårt att integrera denna informella kunskap i bredare företagsrutiner, vilket innebar att de missade en chans att omorientera sig mot service.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Artikeln belyser den betydande påverkan som antropologiska och sociologiska studier har haft på förbättringen av Xerox-kopiatorer, vilket ledde till förändringar i designen och minskade underhållskostnader.
- Det betonar vikten av att förstå den sociala kontexten för teknikanvändning, och kontrasterar framgångsrika produkter som Gmail med misslyckanden på grund av internt fokus, såsom många Google-produkter.
- Diskussionen inkluderar reflektioner över utvecklingen av attityder gentemot användarproblem och värdet av reparatörer, vilket illustrerar hur dessa insikter kan leda till bättre produktutveckling och företagsframgång.

## [Felsökning av en rustc-segfault på Illumos](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oxide använder Helios, ett illumos-baserat operativsystem, för sina molndatorer och felsökte nyligen ett segmenteringsfel i Rust-kompilatorn på illumos.
- Krashen inträffade under steg 0-byggprocessen av Rust-standardbiblioteket, specifikt i cranelift-codegen-komponenten, på grund av stacker-bibliotekets oförmåga att upptäcka stackstorlek på illumos.
- Centrala slutsatser inkluderar behovet av bättre detektering av stackstorlek i stacker på illumos, förbättrad felrapportering och det samarbetsinriktade arbetet med felsökning med hjälp av illumos-verktyg som coreadm och mdb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Artikeln diskuterar felsökning av en segmenteringsfel i Rust-kompilatorn (rustc) på operativsystemet Illumos, med fokus på användningen av Illumos-specifika verktyg och tekniker för kompilator-bootstrapping.
- Problemet är inte unikt för Illumos och påverkar andra plattformar, men Illumos verktyg och API:er ger unika insikter och lösningar.
- Konversationen inkluderar olika tekniska detaljer, såsom hantering av core dumps, stacktillväxt och användning av verktyg som DTrace och truss, vilket gör det till en värdefull läsning för dem som är intresserade av låg-nivå felsökning och systeminterna.

## [X stänger huvudkontoret i San Francisco och flyttar personalen till San Jose](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, tidigare känt som Twitter, stänger sitt huvudkontor i San Francisco och flyttar personal till San Jose och en delad lokal med x.AI i Palo Alto, enligt ett läckt mejl från VD Linda Yaccarino.
- Kontoret i San Francisco, Twitters globala huvudkontor sedan 2012, kommer att stängas inom de kommande veckorna, i linje med Elon Musks tidigare antydningar om en potentiell flytt till Texas.
- Denna omlokalisering är en del av en bredare strategi för att etablera nya primära platser i Bay Area, mitt i San Franciscos pågående utmaningar att återuppliva sin innerstad och kommersiella fastighetsmarknad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X stänger sitt huvudkontor i San Francisco och flyttar sina anställda till San Jose.
- Denna omlokalisering markerar en betydande förändring för företaget, vilket potentiellt kan påverka dess arbetskraft och verksamhet.
- Flytten kan drivas av olika faktorer, inklusive kostnadsbesparingar och strategiska affärsbeslut.

## [Bygga rqlite 9.0: Halvera diskutnyttjandet](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, en öppen källkod distribuerad relationsdatabas, syftar till att minska diskutnyttjandet med 50% genom en hög nivå designöversyn.
- Den nya designen, kallad Referential Snapshotting, eliminerar behovet av att lagra en ögonblicksbildskopia av den arbetande SQLite-databasen, vilket minskar diskutrymmet och förbättrar effektiviteten.
- Denna uppdatering kommer också att medföra snabbare snapshot- och nodomstartstider, med ytterligare detaljer om hantering av SQLite Write-Ahead Log (WAL) och sömlösa uppgraderingar som följer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 har släppts och minskar diskförbrukningen avsevärt med hälften.
- rqlite är ett distribuerat relationsdatabashanteringssystem (RDBMS) byggt på SQLite och Raft-konsensusalgoritmen, känt för sin enkelhet vid distribution och drift.
- Trots lägre skrivgenomströmning jämfört med andra distribuerade databaser som CockroachDB och TiDB, introducerar rqlites nya version prestandaförbättringar såsom köade skrivningar.

## [Introducerar strukturerade utdata i API:et](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI har introducerat strukturerade utdata i sin API, vilket gör det möjligt för modeller att producera specifika outputformat, vilket ökar tillförlitligheten och minskar kostnaderna.
- Uppdateringen stöder upp till 16k utmatningstoken och inkluderar en prissänkning för hantering av bildinmatningar, vilket gör AI mer praktiskt och tillgängligt.
- Medan vissa användare är oroade över höga beräkningskostnader och potentiellt missbruk, betonar den övergripande mottagningen vikten och påverkan av denna framsteg.

## [WordStar 7, den sista DOS-versionen någonsin, släpps på nytt gratis](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, den sista DOS-versionen av ordbehandlingsprogrammet, har återutgivits gratis av den kanadensiske science fiction-författaren Robert J Sawyer.
- Denna version, använd av framstående författare som Arthur C Clarke och George R R Martin, inkluderar DOS-emulatorer (DOSbox-X och vDosPlus) för kompatibilitet med moderna Windows-system.
- Trots att det senast uppdaterades 1992 och anses vara övergiven programvara, förblir WordStar populärt bland författare för sin enkelhet och funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, den sista DOS-versionen, har återutgivits gratis av en fan, specifikt författaren Robert J. Sawyer, inte de officiella ägarna.
- Äganderätten till WordStars immateriella egendom är oklar, med potentiella ägare som Houghton Mifflin Harcourt eller Software MacKiev.
- Nyutgåvan har väckt diskussioner om fördelarna med WordStar, såsom dess flexibla blockredigering, och jämförelser med moderna verktyg som Vim och LaTeX, samt samtal om mjukvarukloning, upphovsrättsfrågor och utvecklingen av textredigerare.

## [Twitter dödar sitt huvudkontor i San Francisco, kommer att flytta till South Bay](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- Företag X stänger sitt huvudkontor i San Francisco och flyttar anställda till South Bay, där ingenjörspersonalen flyttar till Palo Alto och övriga anställda till Santana Row i San Jose.
- Beslutet följer Elon Musks förvärv 2022, vilket resulterade i massuppsägningar och en övergång till heltidsarbete på kontoret.
- Företaget hyr också ut sina kontor i Mid-Market i andra hand, vilket markerar slutet på en era för området som hade gynnats av särskilda skatteincitament för att locka teknikföretag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter flyttar sitt huvudkontor från San Francisco till South Bay, vilket väcker diskussioner om ekonomiska skäl, anställdas pendling och stadens förhållanden.
- Flytten spekuleras vara driven av kostnadsbesparingar, tillgång till en annan talangpool och den utmanande gatumiljön runt det nuvarande kontoret.
- Denna åtgärd är en del av bredare förändringar under Elon Musks ledarskap, inklusive betydande personalnedskärningar och förändringar i företagets policyer.

## [Dell säger upp 12 500 personer](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- Dell har inlett betydande uppsägningar, vilket påverkar cirka 12 500 anställda och minskar dess arbetsstyrka från 120 000 till under 100 000.
- Företaget uppger att uppsägningarna är en del av en omorganisation för att bli smidigare och fokusera på modern IT och AI, med många tjänster som skärs ner inom försäljningsavdelningen.
- Avgångsvederlag inkluderar två månaders lön plus en vecka per tjänsteår, och vissa anställda misstänker att återgången till kontoret är en förtäckt uppsägning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Dell har meddelat uppsägningar som påverkar 12 500 anställda, vilket minskar dess arbetsstyrka från 120 000 till under 100 000.
- Avgångsvederlaget inkluderar två månaders lön plus en extra vecka per tjänsteår, med ett tak på 26 veckor.
- Spekulationer tyder på att uppsägningarna beror på faktorer som AI, inflation, övertalighet och problem i leveranskedjan, snarare än misskötsel.

## [Byta ut flytande metall på en Asus Zephyrus G15:s CPU](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- Den bärbara speldatorn Asus ROG Zephyrus G15 använder ett termiskt gränssnittsmaterial (TIM) för kylning, där de senaste modellerna har flytande metall-TIM för bättre prestanda.
- Flytande metall-TIM, även om det är effektivt, är elektriskt ledande och kan röra sig, vilket medför risker; Asus minskar detta med en silikonförsegling och en skumbarriär.
- Att ersätta den flytande metall-TIM med Honeywells PTM7950 fasförändrings-TIM, som är fast vid rumstemperatur och blir flytande vid driftstemperatur, löste problem med termisk strypning och förbättrade kylprestandan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- Artikeln diskuterar att byta ut flytande metall på en Asus Zephyrus G15:s CPU och belyser bekymmer och erfarenheter med termiska gränssnitt av flytande metall.
- Användare debatterar terminologin och säkerheten kring användning av flytande metall, med vissa som föreslår alternativ som PTM7950 termiska kuddar för bättre tillförlitlighet.
- Konversationen inkluderar praktiska råd om hantering av flytande metall, potentiella risker för läckage och påverkan på laptopens prestanda och livslängd.

## [Jag byggde ett enkelt, öppen källkodsverktyg för att hantera servrar och SSH-nycklar](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking är ett verktyg designat för enkel fjärrhantering av maskiner, särskilt för bare metal-servrar, och erbjuder full kontroll och frihet.
- Viktiga funktioner inkluderar hantering av SSH-nycklar, körning av shell-kommandon och hantering av maskinkonfigurationer, allt via ett kommandoradsgränssnitt.
- Verktyget är tillgängligt för installation på Unix- och Windows-system, och det stöder anpassade konfigurationskataloger och hantering av SSH-nycklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- En öppen källkod-verktyg för att hantera servrar och SSH-nycklar har utvecklats, vilket förenklar serverhantering genom att eliminera behovet av att komma ihåg server-IP-adresser och ger en översikt med enkla kommandon.
- Verktyget har en modern API och har väckt en diskussion om balansen mellan traditionella metoder (som att redigera ~/.ssh/config-filen) och mer effektiva, användarvänliga lösningar.
- Trots en del negativ feedback värdesätter utvecklaren stödet och förslagen till förbättringar, och betonar vikten av säkerhet i SSH-hantering.

## [Att skriva en kakelserver i Python](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- Utvecklade ett tileset baserat på OpenStreetMap-data, optimerat för batchrendering med hjälp av ett modifierat "generate_tiles"-skript.
- Implementerade en huvudtråd och renderingstrådar för att hantera renderinguppgifter, köer och cacheanvändning effektivt.
- Skapade en icke-blockerande loop med hjälp av Pythons selector-API för att hantera klientanslutningar och renderingsjobb, vilket stödjer flera klienter och effektiv rendering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- Centrala diskussioner handlar om att skapa en kakelserver i Python, med fokus på att konvertera vektor-MBTiles till rasterkakel med specifika stilmallar.
- Olika tillvägagångssätt och verktyg nämns, inklusive MapLibre Native, Mapnik och anpassade C++-program, vilket belyser behovet av plattformsoberoende lösningar och effektiv rendering på enheter med begränsad internetanslutning.
- Konversationen berör också hantering av klientanslutningsavslutningar i Flask, med förslag på att förbättra server-side händelsehantering och städrutiner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avslutar produktionen av Chromecast" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avslutar%20produktionen%20av%20Chromecast&subheading=tisdag%206%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
