---
slug: '/2024/08/09'
---

# 2024-08-09

## [Jake Seliger har dött](https://marginalrevolution.com/marginalrevolution/2024/08/jake-seliger-is-dead.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41201555)

- Jake Seliger, känd som jseliger på Hacker News, har gått bort och lämnat ett betydande avtryck i communityn.
- Han beundrades för sitt omfattande bloggande, särskilt om hans kamp mot cancer, och hans insikter om agenticness och kliniska prövningar.
- HN-gemenskapen är djupt berörd, med många som uttrycker kondoleanser och reflekterar över hans betydelsefulla skrivande.

## [OTranscribe: Ett gratis och öppet verktyg för att transkribera ljudintervjuer](https://otranscribe.com/)

- oTranscribe är en gratis webbapp som förenklar transkribering av inspelade intervjuer, designad för användning på dator med tangentbordskontroller för paus, spola tillbaka och snabbspola framåt.
- Appen inkluderar funktioner som interaktiva tidsstämplar, automatisk sparning och integritet genom att hålla filer på din dator, och möjliggör export av transkriptioner till Markdown, vanlig text och Google Docs.
- Den stöder videofiler, är öppen källkod under MIT-licensen och skapades av Elliot Bentley, presenterad av MuckRock Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41199567)

- OTranscribe är ett gratis verktyg utformat för manuell transkribering av ljudintervjuer, utan att använda AI.
- Användare utforskar alternativ som Whisper Diarization och Spectropic för automatisk transkription och talaridentifiering, samt lokala lösningar som Whisper.CPP för snabbare bearbetning.
- Diskussioner inkluderar verktyg som Aiko för offline-transkription på iOS och tjänster som TurboScribe som erbjuder ytterligare funktioner såsom talarigenkänning och olika exportformat.

## [USPS-textbedragare lurade hans fru, så han hackade deras operation](https://blog.smithsecurity.biz/hacking-the-scammers)

- En person, kallad s1n, hämnades på bedragare genom att utnyttja sårbarheter i deras falska USPS-sajt med hjälp av verktyg som nmap och Burp Suite.
- S1n identifierade en Local File Inclusion (LFI) exploit och en SQL-injektionssårbarhet, vilket gav tillgång till bedragarnas databas och avslöjade administratörs- och offruppgifter.
- Den ursprungliga postaren planerar att rapportera fynden till internetbrottsmyndigheterna, med betoning på de etiska övervägandena och de potentiella juridiska konsekvenserna av att hacka tillbaka.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197300)

- En man hämnades mot en USPS-textbluffoperation efter att hans fru blivit offer, och delade sina handlingar på smithsecurity.biz.
- Diskussionen inkluderar debatter om etiken kring att hacka tillbaka, rättsväsendets effektivitet mot cyberbrott och potentialen för vigilantism.
- Kommentatorer diskuterade också behovet av förbättrade cybersäkerhetsåtgärder och vikten av etik i datavetenskapsutbildningen.

## [Senaste prestandaförbättringarna i funktionsanrop i CPython](https://blog.codingconfessions.com/p/are-function-calls-still-slow-in-python)

- Senaste optimeringarna i CPython har avsevärt förbättrat prestandan för funktionsanrop, inbyggda funktioner och inlining, vilket gör Python snabbare och mer effektivt.
- Viktiga förbättringar inkluderar införandet av superinstruktioner, specialisering av bytekodsinstruktioner och vectorcall-metoden för inbyggda funktioner.
- Prestandatester visar på betydande prestandaförbättringar vid enkla beräkningar, anrop av inbyggda funktioner och minskning av Python-funktionsanrops overhead.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195225)

- Senaste prestandaförbättringarna i CPython, specifikt i funktionsanrop, har väckt uppmärksamhet och lyfter fram förändringar sedan Python 3.11 som ökar exekveringshastigheten genom att undvika funktionsanrop på C-nivå.
- Diskussionen betonar Pythons roll inom vetenskaplig databehandling på grund av dess mogna ekosystem, trots kritik mot prestandan, och kontrasterar det med språk som Go, som saknar omfattande bibliotek för vissa uppgifter.
- Debatten inkluderar perspektiv på att använda Python för dess utvecklingshastighet och enkelhet att integrera med C/C++-bibliotek, kontra de potentiella fördelarna med andra språk som Rust eller Julia för prestandakritiska applikationer.

## [Intels förnedring](https://thechipletter.substack.com/p/intels-immiseration)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195124)

- Intels nedgång beror på interna problem, dålig varumärkning och brist på innovation, med specifika problem inom dess Ultrabooks, Celeron-processorer och GPU-verksamhet.
- Ineffektiv strömhantering i Intel-processorer har lett till dålig prestanda hos bärbara datorer, vilket har bidragit till företagets oförmåga att konkurrera med AMD och ARM.
- Den interna kulturen på Intel beskrivs som toxisk och uppdelad, med fokus på politiska manövrer snarare än innovation, vilket kräver betydande kulturella och strategiska förändringar.

## [Apple är Amerikas halvledarproblem](https://www.semiconductor-digest.com/apple-is-americas-semiconductor-problem/)

- CHIPS-lagen från 2022 infördes för att återföra tillverkningen av halvledarchip till USA och åtgärda beroendet av internationella leveranskedjor som avslöjades av bristerna under Covid-eran.
- I 1990 producerade USA 37% av världens chips, men detta sjönk till 12% år 2020, där Apple spelade en betydande roll i denna nedgång genom att flytta produktionen till Östasien.
- Trots vissa ansträngningar att skaffa chip inhemskt fortsätter Apple att förlita sig starkt på utländska leverantörer, och justitiedepartementet utreder dess monopolistiska metoder för att stödja CHIPS Act:s mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195584)

- Apples dominans på halvledarmarknaden kritiseras, men argumenten uppfattas som svaga och partiska.
- Det verkliga problemet som lyfts fram är ett marknadsmisslyckande där andra företag inte innoverar i samma skala som Apple, snarare än Apples outsourcingpraxis.
- Artikeln berör bredare frågor som dåliga arbetsförhållanden i kinesiska fabriker och behovet av mer inhemsk konkurrens men misslyckas med att ta upp andra nyckelaktörer som Intel och Qualcomm.

## [Sonic Pi: Ruby som ett kompositionsverktyg](https://bhmt.dev/blog/sonic_pi/)

- Sonic Pi är en mjukvarusynt som styrs av kod, skapad av Sam Aaron, som använder ett domänspecifikt språk som utökar Ruby för att kartlägga musik- och ljudkoncept.
- Verktyget låter användare komponera musik genom att skriva kod, vilket gör det till en unik korsning mellan programmering och ljudteknik, idealiskt för dem med intressen i båda fälten.
- Sonic Pi stöder avancerade funktioner som parallell körning med `in_thread` och kontinuerliga loopar med `live_loop`, vilket möjliggör komplexa musikaliska kompositioner genom kodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41198491)

- Sonic Pi, ett verktyg som använder Ruby för livekodning av musik, får uppmärksamhet för sin nästan engelskliknande syntax och dynamiska prestanda.
- Alternativ som Glicol och TidalCycles, samt en JavaScript-port som kallas Strudel, nämns också för sina unika egenskaper inom livekodning och ljuddesign.
- Sonic Pi finns tillgängligt som en Flatpak på Flathub, vilket förenklar installationen på Linux-system och löser problem med beroenden.

## [Startup-VD säger att riskkapitalbolag straffade henne för att ha rapporterat sexuellt övergrepp](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-08/startup-ceo-says-vc-firm-punished-her-for-reporting-sex-assault)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197950)

- En startup-VD påstår att ett riskkapitalbolag hämnades på henne efter att hon rapporterat en sexuell övergrepp av en chef.
- Citat från Hacker News diskussioner belyser skäl till varför företag skyddar anklagade chefer, inklusive personliga kopplingar, dåliga juridiska råd och gruppdynamik.
- Konversationen tar också upp komplexiteten och de potentiella konsekvenserna av att rapportera misskötsel för både anklagaren och den anklagade.

## [LLM-stödd OCR (Korrigering av Tesseract OCR-fel med LLM:er)](https://github.com/Dicklesworthstone/llm_aided_ocr)

- En projekt som initialt använde Llama2 för att förbättra Tesseract OCR har utvecklats med tillgången till snabbare, prisvärda modeller som OpenAI:s GPT4o-mini och Anthropics Claude3-Haiku.
- De nya modellerna möjliggör effektiv och kostnadseffektiv dokumentbehandling genom att dela upp texten i bitar och använda en flerstegs korrigeringsprocess, vilket avsevärt förbättrar OCR-felrättning och textomformatering.
- Projektet visar imponerande resultat i att omvandla gamla skannade böcker till läsbara format, vilket visar potential för ytterligare förbättringar under det kommande året.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41203306)

- En projekt som initialt använde Llama2 för att förbättra Tesseract OCR genom att korrigera fel har utvecklats med nyare, snabbare modeller som GPT4o-mini och Claude3-Haiku, vilka nu är prisvärda och effektiva.
- Den flerstegsmetod som används i projektet korrigerar OCR-fel och formaterar text, vilket gör den användbar för att konvertera gamla skannade böcker till läsbara format för e-läsare.
- För specifika dokumenttyper som vetenskapliga artiklar och fakturor erbjuder modeller som Metas Nougat och Donut överlägsen prestanda; projektet är öppen källkod och finns tillgängligt på GitHub.

## [National Park Service kommer att bötfälla förare av fyrhjulsdrivna bilar för att köra på stigar som endast är avsedda för fyrhjulsdrivna fordon](https://jalopnik.com/national-park-service-will-cite-drivers-of-awd-cars-for-1851617315)

- En ägare av en Subaru Crosstrek fick en varning för att ha kört på en väg som endast är avsedd för fyrhjulsdrivna fordon i Canyonlands National Park, vilket belyser skillnaden mellan AWD och 4WD.
- AWD är lämpligt för lätt terrängkörning men saknar den terränggrepp som 4WD-system med låsbara differentialer erbjuder, vilket är nödvändigt för utmanande stigar.
- National Park Service upprätthåller dessa restriktioner för att säkerställa besökarnas säkerhet, med påföljder för överträdelser som inkluderar böter upp till $5,000 och fängelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41196554)

- National Park Service (NPS) kommer att utfärda böter till förare som använder fyrhjulsdrivna (AWD) fordon på stigar som är avsedda endast för fyrhjulsdrivna (4WD) fordon.
- Denna åtgärd riktar sig mot vilseledande marknadsföring som antyder att AWD-fordon är lämpliga för utmanande terrängförhållanden, trots att de saknar väsentliga funktioner som låsbara differentialer.
- Nationalparkerna (NPS) strävar efter att skydda leder från skador och säkerställa förarnas säkerhet, med betoning på den viktiga skillnaden mellan AWD och 4WD kapaciteter.

## [SQLite FTS5-tillägg](https://www.sqlite.org/fts5.html)

- SQLite:s FTS5 (Full-Text Search 5) tillägg erbjuder avancerade fulltextsökningsmöjligheter för databasanvändningar, vilket möjliggör effektiva sökningar i stora dokumentkollektioner.
- FTS5 stöder olika typer av sökfrågor, inklusive prefixfrågor, NEAR-frågor och booleska operatorer, vilket förbättrar sökflexibiliteten och precisionen.
- Utvidgningen kan byggas som en del av SQLite eller som en laddningsbar utvidgning, vilket ger utvecklare flera integrationsalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41198422)

- SQLite FTS5 Extension är en kraftfull sökmotor som ingår i Pythons standardbibliotek, vilket eliminerar behovet av ytterligare installationer.
- Det används i stor utsträckning för lokala kodsökningsverktyg och bloggsökmotorer men har begränsningar med icke-engelska språk, trots att det stöder anpassade tokenizers.
- Användare uppskattar dess prestanda, även på mobila plattformar, och det kan förbättras med anpassade tokenizers och hjälpfunktioner för avancerade användningsområden.

## [Skogsmyndigheten beordrar Arrowhead flaskvatten att stänga ner Kaliforniens pipeline](https://www.latimes.com/environment/story/2024-08-07/arrowhead-bottled-water-permit)

- Den amerikanska skogstjänsten har beordrat BlueTriton Brands att upphöra med vattenutvinningsverksamheten i San Bernardino-bergen efter att ha avslagit deras tillståndsansökan.
- Miljöaktivister hävdar att verksamheten har skadat miljön, vilket har lett till en stämning, medan BlueTriton bestrider dessa påståenden och har överklagat beslutet i domstol.
- Skogsförvaltningens order inkluderar att all infrastruktur ska avlägsnas från federal mark, men BlueTriton har säkrat ett tillfälligt uppehåll för att fortsätta leverera vatten till San Manuel Band of Mission Indians.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41197277)

- Skogsvårdsmyndigheten har beordrat Arrowhead flaskvatten att stänga av sin pipeline i Kalifornien för att ha opererat utan giltigt tillstånd och använt vatten för icke-tillåtna ändamål.
- Beslutet följer en stämning från Save Our Forest Assn. och upprepade efterlevnadsförfrågningar, där Kaliforniens vattenstyrelse också utfärdade ett upphörande-och-avstå-ordern.
- Critics argue that the $2,500 annual permit fee is too low given the environmental impact, despite BlueTriton not bottling any extracted water recently.

## [Bas 3-datorer slår binära](https://www.quantamagazine.org/how-base-3-computing-beats-binary-20240809/)

- Bas 3-datorer, eller ternära, använder tre siffror (0, 1, 2) och är mer effektiva än binära, eftersom två ternära "trits" kan representera nio tal jämfört med fyra tal av två binära bitar.
- Ternär databehandling har en lägre radixekonomi för stora tal, vilket gör det till den mest ekonomiska heltalsbasen, och kan besvara frågor med tre möjliga utfall, vilket minskar antalet nödvändiga förfrågningar.
- Trots sin effektivitet fick ternär databehandling aldrig någon bred användning på grund av dominansen av binär hårdvara och mjukvara, men senaste framsteg antyder potentiella tillämpningar inom cybersäkerhet med lägre felfrekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41201922)

- Artikeln diskuterar potentialen hos ternära (bas 3) datorsystem jämfört med de allmänt använda binära (bas 2) systemen, och belyser komplexiteten och de praktiska utmaningarna med ternära kretsar.
- Trots teoretiska fördelar i informationsdensitet står ternär databehandling inför betydande problem som ökad strömförbrukning, känslighet för brus och hårdvarukomplexitet, vilket gör det mindre genomförbart än binära system.
- Historisk kontext ges, där det noteras att Sovjetunionen experimenterade med ternära system, men praktiska överväganden och framgången för binär databehandling i det amerikanska rymdkapploppet ledde till binär logiks dominans.

## [Det första icke-smarta AI-hänget (NotFriend)](https://notfriend.org/)

- NotFriend är en plastcirkel som inte har någon funktionell användning men marknadsförs som en modeaccessoar.
- Den har funktioner som oöverträffad enkelhet, tidlös design och miljövänlighet, vilket gör den till en unik samtalsstartare.
- Produkten presenteras humoristiskt med kundrecensioner och en livstidsgaranti, vilket betonar dess nyhetsvärde och icke-funktionella natur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195271)

- Det första icke-smarta AI-hänget (NotFriend) är en parodi på den nyligen lanserade AI-bärbara enheten kallad Friend, som har kritiserats för att vara obehaglig och pinsam.
- Reklamvideon för Friend-produkten var svår att hitta och beskrevs ha en mörk, skräckliknande ton, och dess domännamn rapporterades kosta 1,8 miljoner dollar, vilket väckte diskussioner om teknikbedrägerier.
- Parodin NotFriend har tagits emot väl för sin humor och tajming, och lyfter fram skepticism och humor inom teknikgemenskapen.

## [GPUDrive: Datadriven, multi-agent körsimulering vid 1M FPS](https://arxiv.org/abs/2408.01584)

- GPUDrive är en GPU-accelererad simulator byggd på Madrona Game Engine, kapabel att generera över en miljon steg per sekund för multi-agent inlärningsalgoritmer.
- Den använder C++ och CUDA för att optimera komplexa agentbeteenden, vilket avsevärt minskar den tid som krävs för att träna förstärkningsinlärningsagenter med hjälp av Waymo Motion-datasetet.
- Simulatorn uppnår målsökande agenter på några minuter och generellt kapabla agenter på några timmar, med tränade agenter tillgängliga i kodbasen för vidare forskning och utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41195988)

- GPUDrive möjliggör körsimuleringar med hundratals AI-agenter på konsument-GPU:er med 1 miljon bilder per sekund (FPS), med Python-bindningar, Pytorch- och Jax-omslag samt en MIT-licens.
- Den höga bildfrekvensen möjliggör simulering av över 4,5 timmar per sekund, vilket potentiellt kan accelerera inlärningshastigheten för självkörande AI-system.
- Simuleringen använder främst platsdata men stöder olika "tolkade" sensorinmatningar, även om det är oklart om LIDAR-data är verklig eller syntetisk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jake Seliger har dött" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jake%20Seliger%20har%20d%C3%B6tt&subheading=fredag%209%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
