---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki har avlidit](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, en framstående person inom teknikindustrin, har avlidit, vilket bekräftades av Sundar Pichai på Twitter.
- Wojcicki var avgörande för YouTubes framgång, och förvandlade det till en mångfacetterad plattform värd uppskattningsvis 400 miljarder dollar, vilket överträffar det sammanlagda värdet av Disney och Comcast.
- Diskussionen belyser YouTubes utveckling, från att vara en pionjär inom skaparmonitisering till att bli en betydande aktör inom musik och podcasting, trots kritik om stagnation och försenade funktionslanseringar jämfört med konkurrenter som Twitch och Patreon.

## [Defcon blåser hårdvaruleverantör för stiffs badge, drar av firmware-författare från scenen under föredrag](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon påstås ha misslyckats med att betala hårdvaruföretaget som ansvarade för årets märken.
- Programvaruutvecklaren som nämnde detta problem i ett påskägg blev enligt uppgift utvisad från evenemanget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon avlägsnade firmware-författaren Dmitry Grinberg från scenen för att ha inkluderat ett påskägg som krediterade den obetalda hårdvaruleverantören Entropic Engineering.
- Kontrovers uppstod när Defcon tog bort Entropics logotyp och inte betalade dem, vilket ledde till motreaktioner och kritik mot Defcons agerande.
- Citat: Dmitry höll ett inofficiellt samtal utomhus efter sin avsättning, där han betonade potentiella juridiska problem med att distribuera olicensierad firmware.

## [En underbar tillfällighet eller en förväntad koppling: varför π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (ungefär 9,87) och accelerationen på grund av gravitationen, g (9,81 m/s²), är fascinerande nära i värde, men inte exakt lika.
- Skillnaden uppstår från historiska förändringar i definitionen av metern, som har utvecklats från människobaserade mätningar till en exakt vetenskaplig standard baserad på ljusets hastighet.
- Den nästan likvärdiga relationen mellan π² och g är inte en ren tillfällighet utan ett resultat av historiska och vetenskapliga utvecklingar inom mätstandarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Diskussionen utforskar förhållandet mellan π² (pi i kvadrat) och g (gravitationskonstanten), och ifrågasätter om det är en tillfällighet eller förväntat.
- Historisk kontext ges, där det noteras att metern ursprungligen definierades baserat på en pendels längd, vilket innebar en inneboende koppling till gravitation och π.
- Åsikterna varierar, med vissa som föreslår att sambandet är slumpmässigt på grund av enhetsförändringar, medan andra hävdar att det är en avsiktlig koppling på grund av meterns definition.

## [Urchin Software Corp: Den osannolika ursprungshistorien om Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, grundat 1995, utvecklades från att bygga webbplatser till att utveckla webbanalysprogramvara, vilket ledde till dess förvärv av Google 2005 och skapandet av Google Analytics.
- Viktiga milstolpar inkluderar utvecklingen av den första logganalysatorn, omprofileringen år 2001 och att uppnå positivt kassaflöde år 2003 trots ekonomiska svårigheter.
- Google Analytics, lanserat i november 2005, blev snabbt ett dominerande verktyg för webbanalys, med Urchin-teamet som integrerades i Google och fortsatte att förbättra produkten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, föregångaren till Google Analytics, introducerade UTM (Urchin Traffic Monitor) för att spåra unika besökare, en metod som fortfarande används idag i länkspårningsparametrar.
- Urchin var mycket inflytelserik inom webbanalys och erbjöd funktioner som detaljerad besöksspårning och värmekartor, vilka senare togs bort av Google Analytics, vilket ledde till viss användarmissnöje.
- Googles förvärv av Urchin markerade en betydande förändring inom webbanalys, där Google Analytics blev ett dominerande verktyg, även om vissa användare saknar de ursprungliga funktionerna och enkelheten hos Urchin.

## [Bygga en högtilgänglig webbtjänst utan en databas](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Artikeln föreslår en ny arkitektur för att bygga webbtjänster utan traditionella databaser, genom att utnyttja framsteg inom RAM, disklagring och Raft Consensus-algoritmen.
- För startups förenklar användningen av RAM som en databas arkitekturen, snabbar upp datahämtning och underlättar felsökning, med periodiska ögonblicksbilder och transaktionsloggar för kraschåterställning.
- Tillgänglighet och skalbarhet uppnås genom Raft Consensus Protocol för replikering och sharding för klustring, vilket demonstreras av Screenshotbots användning av Common Lisp, BKNR Datastore och EFS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- En bloggpost diskuterar hur man bygger en högtilgänglig webbtjänst utan att använda en traditionell databas, vilket väcker debatt bland teknikentusiaster.
- Critics argue that the approach essentially recreates existing database functionalities, such as transaction logs and replication, but with added complexity and potential reliability issues.
- Det inlägget har fått uppmärksamhet på grund av sin okonventionella metod, vilket har lett till diskussioner om praktikaliteten och effektiviteten hos skräddarsydda lösningar jämfört med etablerade databassystem som SQLite, MySQL och Postgres.

## [DARPA vill kringgå den termiska mellanhanden i kärnkraftssystem](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA undersöker direkt energiomvandling från kärnkraft, genom att kringgå traditionella ångturbiner, för att omvandla strålning direkt till elektricitet.
- Denna initiativ kan omvandla kärnkraftssystem, från små batterier till stora nätverksanläggningar, drivna av framsteg inom stråltoleranta material och små kärnteknologier.
- DARPA siktar på att utveckla effektiva, hållbara radiovoltaiska system för olika tillämpningar, inklusive rymduppdrag, med svar på deras informationsförfrågan senast den 30 augusti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA arbetar med att ta bort den termiska mellanledet i kärnkraftssystem, med målet att förbättra effektiviteten.
- Betavolts innovation använder en diamant-halvledare och nickel-63 för att producera 100 mikrowatt, lämpligt för lågströmsenheter som AirTags men inte för högströmsbehov som smartphones.
- Betydande utmaningar inkluderar att skala upp produktionen, säkerställa säkerheten för att förhindra radioaktiv kontaminering och navigera genom strikta regelverk på grund av historiska säkerhetsproblem och internationella fördrag som NPT (Icke-spridningsavtalet).

## [Ladybird-webbläsaren börjar använda Swift-språket i höst](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Ladybird Browser-teamet överväger Swift som en potentiell efterträdare till C++ för sitt projekt.
- Andreas Kling har testat olika språk genom att låta medarbetare skriva om delar av projektet på olika språk under de senaste månaderna.
- Swift har framstått som det mest lämpliga alternativet bland de utvärderade språken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird-webbläsaren kommer att anta programmeringsspråket Swift i höst, vilket väcker debatter om dess lämplighet utanför Apples ekosystem.
- Förespråkare nämner Swifts senaste förbättringar, inklusive förbättrad C++-interoperabilitet och minnessäkerhet, som fördelar för plattformsoberoende utveckling.
- Bekymmer inkluderar utmaningarna med att byta språk mitt i ett projekt och den potentiella påverkan som finansiering kan ha på beslutet.

## [OpenSnitch är en interaktiv applikationsbrandvägg för GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch är en GNU/Linux-applikationsbrandvägg som erbjuder funktioner som interaktiv filtrering av utgående anslutningar, systemomfattande blockering av annonser/spårare/malware och GUI-baserad systembrandväggskonfiguration.
- Det stöder hantering av flera noder och integration med Security Information and Event Management (SIEM), vilket gör det till ett robust verktyg för nätverkssäkerhet.
- Projektet har fått uppmärksamhet från framstående publikationer som PenTest Magazine, It's Foss och Linux Format, vilket understryker dess relevans och användbarhet inom teknikgemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch är en interaktiv brandvägg för GNU/Linux, med diskussioner som fokuserar på dess för- och nackdelar, såsom svårigheten att vitlista verktyg som `curl` eller `wget` utan att kompromissa med säkerheten.
- Användare föreslår lösningar som subdomän-wildcards, utgående regler och användarspecifika konfigurationer för att hantera behörigheter effektivt.
- Jämförelser görs med andra brandväggar som UFW, och alternativ för Android och MacOS, såsom AFWall+, NetGuard och Lulu, nämns, tillsammans med tips om hur man hanterar brandväggsregler och intresse för paket för olika Linux-distributioner.

## [Susan Wojcicki har dött](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Citat: Dennis Troper meddelade att hans fru, Susan Wojcicki, har gått bort efter en två år lång kamp mot icke-småcellig lungcancer.
- Susan Wojcicki, gift med Dennis i 26 år och mor till fem, blev ihågkommen som ett briljant sinne och kärleksfull mor.
- Familjen är förkrossad men tacksam för den tid de fick med henne, med vänner och familj som erbjuder kondoleanser och stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, en central figur i Googles historia och tidigare VD för YouTube, har avlidit efter en tvåårig kamp mot cancer.
- Google's VD Sundar Pichai publicerade en hjärtlig hyllning som lyfte fram hennes betydande bidrag till Google och YouTube, samt hennes bestående påverkan på världen.
- Susans arv inkluderar att ha omvandlat YouTube till en stor informationsresurs, och hennes personliga kontakter inkluderar hennes syster Anne, medgrundare av 23andMe och tidigare make till Googles medgrundare Sergey Brin.

## [Rivian minskade elektriska ledningar med 2,6 kilometer och 20 kilo](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian har introducerat sin andra generation av R1T pickup och R1S SUV, med en ny zonal elektrisk arkitektur som minskar kablaget med 2,6 kilometer och vikten med 20 kilo.
- Det nya systemet, som utvecklats internt, förenklar mjukvara och hårdvara, minskar materialkostnaderna med 20% och reducerar koldioxidavtrycket med 15%.
- Övergången från domänbaserad till zonal arkitektur konsoliderar funktioner i färre, mer kraftfulla ECU:er, vilket förbättrar skalbarheten och minskar komplexiteten, och positionerar Rivian för tillväxt, inklusive ett samriskföretag med Volkswagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian har minskat den elektriska ledningsdragningen i sina fordon med 2,6 kilometer och 20 kilo genom att konsolidera elektroniska styrenheter (ECU:er), vilket förenklar fordonets arkitektur.
- Diskussionen täcker fördelarna, såsom minskad komplexitet, och utmaningarna, inklusive potentiella felmoder och påverkan på fordonets tillförlitlighet.
- Jämförelser görs med andra biltillverkare som Tesla, vilket belyser bredare konsekvenser för innovation och de kompromisser som är involverade i att anta ny teknik.

## [Deep Live Cam: Realtidsansiktsbyte och en-klikks video deepfake-verktyg](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam är ett avancerat AI-verktyg för realtidsansiktsbyte och videodeepfakes, som endast kräver en enda bild för högkvalitativa resultat.
- Det stöder flera plattformar, inklusive CPU, NVIDIA CUDA och Apple Silicon, och har etiska skyddsåtgärder för att förhindra missbruk.
- Verktyget är öppen källkod, erbjuder omedelbara förhandsvisningar och är optimerat för snabbare bearbetning, vilket gör det tillgängligt för både personligt och kommersiellt bruk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam är ett verktyg för realtidsansiktsbyte och videodeepfake, vilket väcker etiska frågor om dess användning, särskilt vid imitation av kända personer.
- Verktyget påstår sig ha inbyggda etiska skyddsåtgärder för att förhindra bearbetning av olämpligt innehåll, men definitionen av 'etisk' användning förblir oklar.
- Tekniken bygger på befintliga projekt som GFPGAN och FaceSwap Extension, vilket gör avancerade deepfake-funktioner mer tillgängliga för allmänheten.

## [Caltech utvecklar första icke-invasiva metoden för kontinuerlig mätning av blodtryck](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- En forskargrupp vid Caltech har utvecklat en icke-invasiv metod kallad resonanssonomanometri för att kontinuerligt mäta verkligt blodtryck med hjälp av ljudvågor och ultraljudsavbildning.
- Enheten, som testades i en liten klinisk studie, gav resultat jämförbara med standard blodtrycksmanschetter och kan användas i olika miljöer, inklusive sjukhus och avlägsna platser.
- Den nya enheten, utvecklad av Esperto Medical, är liten, billig och erbjuder kontinuerlig övervakning, vilket potentiellt kan ersätta traditionella blodtrycksmanschetter och förbättra precisionen vid dosering av mediciner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech har utvecklat den första icke-invasiva metoden för kontinuerlig blodtrycksmätning, vilket åtgärdar vanliga felaktigheter i traditionella metoder.
- Denna nya metod syftar till att ge mer konsekventa och exakta avläsningar, och övervinna de utmaningar som tidigare kontinuerliga övervakningsenheter stött på på grund av rörelse och andra variabler.
- Denna innovation kan gynna både hemmabrukare och kliniska miljöer genom att förbättra diagnos och övervakning med tillförlitliga blodtrycksdata.

## [Grace Hopper, Nvidias halvvägs-APU](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia och AMD leder marknaden för högpresterande GPU:er, där AMD utnyttjar sina CPU-förmågor för att konkurrera effektivt.
- Nvidias nya Grace Hopper (GH200) kombinerar en serverklassad CPU med dess toppklassade H100 datacenter-GPU, med 72 Neoverse V2-kärnor, 480 GB LPDDR5X-minne och 96 GB HBM3-minne.
- GH200 syftar till att konkurrera med AMD:s MI300A och visar Nvidias starka inträde på CPU/GPU-integrationsområdet, trots vissa prestandaproblem och systeminstabilitet under testningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidias Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) är ett hybridchip som kombinerar CPU- och GPU-funktioner, riktat mot specifika arbetsbelastningar som AI och datacenter.
- Diskussionen belyser en potentiell förändring i AI-datoranvändning från molnbaserade till egenhostade lösningar, där AMD:s APU:er kan ha en fördel tack vare deras sammankopplingsteknologi.
- Artikeln väcker frågor om Nvidias strategi och prestation, särskilt när det gäller minneslatens och de praktiska användningsområdena för Grace Hopper APU.

## [Hal Hickel om att skapa Tarkin för Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, animationssupervisor för "Rogue One," beskrev skapandeprocessen av den digitala karaktären Grand Moff Tarkin och klargjorde missuppfattningar om dess CGI.
- Processen innebar att filma en skådespelare, Guy Henry, i kostym och ersätta hans huvud med ett datorgenererat Tarkin-huvud, med hjälp av ansiktsrörelsefångst och en livsgjutning av Peter Cushings ansikte.
- Denna förklaring belyser det intrikata arbetet av många konstnärer och tekniker på ILM (Industrial Light & Magic) för att uppnå en realistisk digital mänsklig karaktär, vilket många tittare inte insåg var CGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel diskuterar skapandet av CGI-karaktären Tarkin för "Rogue One" och belyser de utmaningar och tekniker som användes i processen.
- Att inkludera Tarkin, trots att vissa tittare fann det kusligt, var en betydande teknisk prestation och väckte diskussioner om användningen av CGI och deepfake-teknologi i filmer.
- Texten berör också det bredare mottagandet av "Rogue One" som en väl mottagen, fristående berättelse inom Star Wars-universumet, uppskattad för sin unika berättelse och koppling till den ursprungliga trilogin.

## [Larry Walls alldeles egna hemsida](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, skaparen av programmeringsspråket Perl, har en personlig webbplats under uppbyggnad där han delar med sig av sina intressen och personliga uppdateringar.
- Wall's webbplats inkluderar länkar till hans anmärkningsvärda föredrag, såsom "State of the Onion"-talen vid Perl-konferenser och hans syn på Perl som ett postmodernt programmeringsspråk.
- Han ger uppdateringar om sitt personliga liv, inklusive en dagbok om sin hornhinnetransplantation, och erbjuder resurser och rekommendationer relaterade till Perl och andra mjukvaruverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Den personliga webbplatsen för Larry Wall, känd för sin koppling till Perl, resulterar nu i ett 404-fel, vilket orsakar besvikelse bland långvariga följare.
- Diskussionen framhäver nostalgi för de tidiga internetdagarna, med kommentarer om enkelheten och hastigheten hos gamla webbplatser och användningen av tilde (~) i URL:er.
- Konversationen berör också utvecklingen av webbhotell, från ISP-tillhandahållet utrymme till plattformar som Geocities och Neocities, vilket speglar förändringar i hur människor skapar och konsumerar webbmaterial.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki har avlidit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20har%20avlidit&subheading=l%C3%B6rdag%2010%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
