---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – webbläsare byggd på Servo webbmotor](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso är en webbläsare under utveckling, byggd på Servo-webbmotor, och accepterar för närvarande inte funktionsförfrågningar men välkomnar hjälp med testning.
- Detaljerade installationsinstruktioner tillhandahålls för Windows, macOS, Linux (Flatpak) och Nix, med betoning på de nödvändiga verktygen och kommandona för varje plattform.
- Framtida utvecklingsplaner inkluderar stöd för flera fönster, flerprocessläge, sandboxing på alla plattformar och aktivering av Gstreamer-funktionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso är en ny webbläsare byggd på Servo-webbmotor, med målet att skapa innovation inom webbläsarteknologi.
- De senaste förslagen inkluderar finansiering för att porta SpiderMonkey (JavaScript-motor) och WebRender (renderingsmotor) till Redox OS, ett Unix-liknande operativsystem skrivet i Rust.
- Diskussioner framhäver entusiasm över webbläsare utvecklade i Rust och Swift, även om viss skepsis finns angående Swifts användbarhet utanför Apples miljöer.

## [Jag skapade 175 typsnitt med Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- I december 2023 lanserade Chevy Ray ett megapaket med 175 pixeltypsnitt, följt av 42 individuella paket, med hjälp av en specialbyggd verktygskedja skapad med Rust.
- Projektet syftade till att förbättra teckensnittskvaliteten, stödja flera språk (EFIGS) och automatisera processer som kerning, kvalitetskontroll och distribution.
- Blogginlägget beskriver steg-för-steg-processen, inklusive att skapa teckensnittsbilder, konturera glyfer, automatisera kerning, exportera filer och distribuera med verktyg som itch.io och butler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Författaren skapade 175 typsnitt med hjälp av programmeringsspråket Rust, med betoning på effektiv flertrådsbearbetning.
- Trots de imponerande typsnittsdesignerna begränsar den restriktiva licensen deras användning i öppen källkodsprogramvara, vilket har dragit till sig en del kritik.
- Blogginlägget går in på komplexiteten i att skapa typsnitt, såsom kerning (mellanrum mellan tecken) och teckenstöd, och noterar att vissa tecken saknas för vissa språk.

## [OpenStreetMap fyller 20 år](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) firar sitt 20-årsjubileum och lyfter fram sitt långvariga bidrag till öppen källkodskartläggning.
- Verktyg som mobilappen StreetComplete gör det enklare för vanliga användare att bidra, även om engagerade lokala kartläggare är avgörande för att hålla data uppdaterad.
- Trots utmaningar som föråldrade data och konkurrens från kommersiella produkter, förblir OSM en värdefull resurs, särskilt för utomhusaktiviteter som vandring och cykling, och har inspirerat många appar och tjänster.

## [Firefox-webbläsare portad till HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox har framgångsrikt portats till HaikuOS, en plattform som ursprungligen inspirerade dess skapelse, vilket markerar en betydande milstolpe efter 20 år.
- BeOS-gemenskapen skapade initialt en förenklad version av Mozilla, som så småningom utvecklades till Firefox, vilket gör denna port till ett fullbordat ögonblick.
- HaikuOS beröms för sitt responsiva gränssnitt men kritiseras för att sakna moderna funktioner som WiFi-stöd, även om gemenskapen förblir engagerad i dess utveckling.

## [Ämnen jag inte vill arbeta med: Dimetylkadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Artikeln diskuterar den farliga naturen hos dimetylkadmium, en kemisk förening med en påtagligt illaluktande doft, samt den historiska kontexten av kemister som använde osäkra metoder för att utvärdera kemikalier.
- Den belyser utvecklingen av säkerhetsstandarder inom kemi, och kontrasterar tidigare metoder som att smaka och lukta på kemikalier med moderna, säkrare metoder.
- Konversationen inkluderar anekdoter om kemisters erfarenheter med olika kemikalier, och betonar vikten av nuvarande säkerhetsprotokoll samt farorna med tidigare metoder.

## [DEF CONs svar på kontroversen kring märket](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON och Entropic Engineering (EE) är i en tvist om produktionen av elektroniska märken, där DEF CON anklagar EE för att ha överskridit budgeten med 60% och lämnat in avgifter i ond tro.
- EE hävdar att de varnade DEF CON om projektets risker, erbjöd rabatter för att möta budgetmålen, men ändå inte blev fullt kompenserade.
- En obehörig påskägg i firmware som uppmanade till donationer för EE ledde till att firmware-författaren Dmitry togs bort från ett DEF CON-föredrag, vilket ökade kontroversen.

## [Rust GUI-bibliotek via Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- En ny version (v2.0.0) av Flutter-Rust-bron har släppts, vilket möjliggör sömlös integration mellan Flutter och Rust genom att automatiskt översätta komplexa syntaxer.
- Denna uppdatering inkluderar stöd för godtyckliga typer, muterbara referenser (&mut), asynkrona funktioner (async), traits, resultat, closures och livstider, vilket förbättrar interoperabiliteten mellan de två språken.
- Projektet visar också hur man skriver Rust-applikationer med ett GUI med hjälp av Flutter, och belyser de praktiska tillämpningarna av denna brygga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- En ny version (v2.0.0) av Flutter-Rust-bron har släppts, vilket möjliggör sömlös integration mellan Flutter och Rust för GUI-applikationer.
- Projektet har genomgått betydande utveckling och bidrag, där användare uppskattar dess enkelhet och hot reload-funktion, ibland föredrar de det framför React.
- Diskussioner inkluderar oro över Flutters framtid under Googles kontroll, men många användare värdesätter dess användarvänlighet och prestanda, med jämförelser med ramverk som Tauri och Crux.

## [Principen Gervais, eller Kontoret enligt 'The Office' (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Principen Gervais, hämtad från "The Office," kategoriserar anställda som sociopater, clueless och förlorare, och erbjuder en ny teori om ledarskap.
- Sociopater driver organisationen, Ovetande individer befordras över presterande Förlorare, och Förlorare byter långsiktig potential mot kortsiktig stabilitet.
- Denna princip förklarar karaktärsdynamiken i 'The Office' och stämmer överens med Gareth Morgans metafor om organisationer som psykiska fängelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Principen Gervais, inspirerad av 'The Office', hävdar att organisationer ofta blir stela och frånkopplade, vilket leder till deras slutliga fall snarare än reform.
- Kritiker hävdar att institutioner som universitet och statliga myndigheter saknar konkurrenstryck, vilket resulterar i 'zombieinstitutioner' som är stillastående och ineffektiva.
- Principen kategoriserar individer som sociopater, clueless och förlorare, där sociopater befordrar överpresterande förlorare till mellanchefspositioner, vilket väcker debatt om dess tillämpbarhet i verkligheten.

## [Entropic Engineering DEFCON 32 Uttalande](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering fick i uppdrag av DEFCON att skapa en elektronisk badge med ett spelmoment för DEFCON 32, med användning av den ännu ej släppta Raspberry Pi RP 2350-chippen.
- Trots framgångsrik prototyputveckling och pågående produktion stoppade DEFCON betalningarna och begärde ett arbetsstopp, vilket lämnade Entropic Engineering obetalda för utfört arbete och delar.
- Förhandlingarna om rättvis ersättning har misslyckats, och Entropic Engineering fortsatte att bidra till projektet av samhällshängivenhet, trots att de inte förväntade sig betalning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering och DEFCON 32 är i en dispyt om kostnader och ansvar för badgeproduktion, med misskommunikationer om budgetgränser och rollen för en firmwareutvecklare.
- DEFCON hävdar att Entropic överskred budgetarna, medan Entropic argumenterar att de blev underbetalda; en firmwareutvecklare lade till en kontroversiell donationsskärm utan ett officiellt kontrakt, vilket eskalerade konflikten.
- Incidenten belyser nödvändigheten av tydliga avtal och kommunikation inom projektledning, eftersom alla fakta och kontrakt inte är offentligt tillgängliga.

## [CrowdStrike tar emot PwnieAwards för 'mest episka misslyckande' på defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike fick priset för "mest episka misslyckande" vid Pwnie Awards under DEF CON, en framstående konferens inom cybersäkerhet.
- De så kallade Pwnie Awards är kända för att humoristiskt uppmärksamma både framgångar och misslyckanden inom cybersäkerhetsbranschen.
- Denna händelse belyser samhällets förmåga att självreflektera och erkänna misstag på ett lättsamt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike fick Pwnie Award för "mest episka misslyckande" på Defcon, vilket ledde till omfattande kritik.
- Critics argue that the software industry avoids liability, unlike other sectors where such failures would result in severe consequences, impacting hospitals, banks, airlines, and IT operations.
- Debatten kretsar kring huruvida mjukvaruingenjörer bör ställas inför liknande ansvar och ansvarsskyldighet som civilingenjörer, med vissa som ser CrowdStrikes acceptans av priset som okänslig med tanke på de betydande skador som orsakats.

## [Häftapparat: Jag gjorde om en 32 år gammal klassisk Macintosh-app](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- En utvecklare har återskapat en 32 år gammal klassisk Macintosh-app kallad Stapler för moderna macOS, inspirerad av den ursprungliga Stapler och LaunchList.
- Den nya appen låter användare samla och starta appar, filer och mappar relaterade till specifika uppgifter, med funktioner som dra och släpp och automatisk start utan klick, och finns tillgänglig på GitHub.
- Appen är skriven i Swift och SwiftUI, kräver macOS 14.0 eller nyare och utvecklades som ett roligt helgprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- En användare har återskapat en 32 år gammal klassisk Macintosh-app kallad Stapler, som betonar uppgiftsbaserade arbetsflöden över appbaserade eller dokumentbaserade.
- Detta står i kontrast till moderna MacOS, som användare finner frustrerande på grund av dess app-centrerade design, vilket leder till utmaningar i att hantera flera fönster och appar.
- Diskussionen inkluderar förslag på verktyg som Stay, Moom och Keyboard Maestro för att förbättra arbetsflödet samt en önskan om ett mer uppgiftscentrerat operativsystem, liknande Xerox Star & Smalltalk-systemen.

## [Det övervakade samhället: Vem övervakar dig och hur](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Analys av AI-aktiverade kameror i offentliga utrymmen i Nya Zeeland, med fokus på integritets- och säkerhetsimplikationer.
- Juridiska utmaningar och allmänna bekymmer kring olika övervakningsteknologier, inklusive busskameror, ANPR-system och ansiktsigenkänning på flygplatser.
- Diskussion om den globala trenden mot övervakning-som-en-tjänst och relaterade integritetsfrågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- High-tech-skyltar och smarta skärmar i offentliga utrymmen använder i allt högre grad övervakningstekniker som nummerplåtsigenkänning och humörbedömning för att anpassa reklam till individer.
- Ansiktsigenkänningskameror installeras på olika platser, såsom barer och sportarenor, för att räkna människor och identifiera förbjudna individer, vilket väcker integritetsfrågor.
- Kortläsare och POS-system (Point of Sale) kan samla in detaljerad transaktionsdata, vilket kan utnyttjas för övervakning och dataprofilering.

## [US FDA godkänner nässpray som alternativ till EpiPen för allergiska reaktioner](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- Den amerikanska FDA har godkänt neffy, ett nässprayalternativ till EpiPen, för behandling av allergiska reaktioner.
- Neffy erbjuder en hållbarhet på 30 månader, kan tåla temperaturer upp till 50°C och förblir användbar även om den av misstag fryses, vilket förbättrar lagringsbekvämligheten.
- Prissatt till $199 för två doser, med vissa försäkringsplaner som erbjuder det för $25, förväntas neffy gynna nålfobiska individer och underlätta enklare administrering av icke-medicinsk personal, vilket potentiellt kan öka marknadskonkurrensen och sänka priserna.

## [AMD:s Strix Point: Zen 5 når mobila enheter](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- AMDs Zen 5-arkitektur debuterar i mobila enheter med Ryzen AI 9 HX 370, en del av Strix Point APU:erna, som har Zen 5-kärnor, RDNA 3.5 iGPU och AI-funktioner.
- Strix Point inkluderar 12 Zen 5-kärnor i två kluster, ett högpresterande kluster med fyra kärnor på 5,15 GHz och ett densitetsoptimerat kluster med åtta kärnor på 3,3 GHz, med en 128-bitars LPDDR5-7500-konfiguration.
- Zen 5-arkitekturen introducerar betydande förbättringar i grengissning, hämt- och avkodningssteg samt backend-resurser, med fokus på IPC (Instruktioner Per Cykel) vinster snarare än ökningar i klockhastighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- AMD:s Strix Point, med Zen 5-arkitektur, har släppts för mobila enheter och väckt stort intresse i teknikgemenskapen.
- Diskussionen belyser den konkurrensutsatta marknaden mellan AMD:s nya chip och Apples M1, med fokus på prestanda, energieffektivitet och arkitektoniska skillnader.
- Lanseringen är anmärkningsvärd för sin potential att utmana Apples dominans på marknaden för mobila CPU:er, med jämförelser som visar AMD:s framsteg inom effektivitet och prestanda.

## [Min 70-åriga mormor lär sig att koda och har gjort ett ordspel](https://grandmasword.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- En 70-årig mormor skapade ett ordspel, grandmasword.com, som har fått både beröm och konstruktiv kritik.
- Användare föreslog förbättringar som att lägga till ledtrådar eller en "ge upp"-knapp och rapporterade några buggar, särskilt på mobila enheter.
- Spelet uppskattas för sin potentiella dragningskraft på olika åldersgrupper och språkinlärare, och får överlag positiv feedback.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – webbläsare byggd på Servo webbmotor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20webbl%C3%A4sare%20byggd%20p%C3%A5%20Servo%20webbmotor&subheading=s%C3%B6ndag%2011%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
