---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub låg nere](https://github.com/)

- GitHub Copilot är ett AI-drivet verktyg som hjälper utvecklare att slutföra uppgifter 55% snabbare genom att erbjuda kontextualiserad kodningsassistans.
- GitHub erbjuder en uppsättning verktyg inklusive GitHub Actions för CI/CD-automation, GitHub Codespaces för omedelbara utvecklingsmiljöer och GitHub Advanced Security för kodsäkerhet.
- Samverkansfunktioner inkluderar GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions och pull requests, med GitHub Sponsors som möjliggör stöd för open-source-projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub upplevde ett betydande avbrott som påverkade tjänster som Actions, Pages och Pull Requests, där användare stötte på felmeddelandet "angry unicorn".
- Avbrottet berodde på en förändring i databasinfrastrukturen, som GitHub arbetade för att återställa, vilket betonade utmaningarna med centraliserade tjänster och behovet av reservplaner.
- Till en början visade status-sidan inga problem, vilket orsakade frustration hos användarna, men den uppdaterades senare när tjänsterna gradvis återställdes.

## [Kim Dotcoms utlämning till USA får grönt ljus av Nya Zeeland](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Nyzeeländska justitieministern Paul Goldsmith har godkänt utlämningen av Kim Dotcom till USA, där han står inför anklagelser om brott mot upphovsrätten, utpressning och penningtvätt.
- Trots ett beslut från Högsta domstolen 2020 som tillåter utlämning, lovar Dotcom att fortsätta sin rättsliga kamp och stanna kvar i Nya Zeeland, till skillnad från sina medåtalade som accepterade uppgörelser.
- Goldsmiths beslut följer omfattande råd från justitiedepartementet, och Dotcom har en kort period att överväga sina alternativ och planerar att utmana beslutet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Ny Zeeland har godkänt utlämningen av Kim Dotcom till USA, vilket har väckt debatter om hans arv och juridiska trots.
- Åsikterna är delade, där vissa ser Dotcom som en vinstdriven opportunist snarare än en frihetskämpe, till skillnad från visselblåsarna Snowden och Assange.
- Fallet väcker bredare frågor om piratkopiering, statlig tillsyn och etiken kring immateriella rättigheter.

## [Nomad, kommunicera off-grid mesh, framåtsekretess och extrem integritet](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network tillhandahåller motståndskraftig, krypterad mesh-kommunikation, vilket möjliggör privat kommunikation utan registreringar eller dataöverföringar, och stöder olika medier från paketradio till fiberoptik.
- Viktiga funktioner inkluderar nollkonfigurations-meshkommunikation, distribuerad krypterad meddelandelagring och anslutningsbara noder för att vara värd för sidor och filer.
- Installationen är enkel via pip eller Docker, och gemenskapsverktyg och tillägg som NomadForum och LXMF-Bot förbättrar funktionaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad erbjuder off-grid mesh-kommunikation med framåtsekretess och hög integritet genom Reticulum-nätverket, som stöder olika transportmedier som paket-radio och LoRa.
- Reticulum kan fungera över vilket medium som helst med en genomströmning över 5 bitar per sekund och en MDU (Maximum Data Unit) på 500 byte, och stödjer flera bärare inklusive HF-radio och TCP-testnät.
- Reticulum-ekosystemet inkluderar verktyg som NomadNet, Sideband och Reticulum MeshChat, men det står inför utmaningar som översvämningsskydd och efterlevnad av amatörradiokrypteringsregler, och det är fortfarande i beta utan externa granskningar.

## [Galoisteori](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster lade upp sina kursanteckningar i Galoisteori, undervisade från 2021 till 2023 i Edinburgh, på arXiv, inklusive 40 videor, problem och nästan 500 flervalsfrågor.
- Leinster observerade den oväntade populariteten hos dessa anteckningar och tillskrev det den extra omsorg som togs under Covid-nedstängningen och det visuellt tilltalande formatet.
- Blogginlägget innehåller läsarkommentarer som uppskattar anteckningarna och diskuterar Galoisteorins attraktionskraft, vilket belyser gemenskapens intresse för högkvalitativa utbildningsresurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galoisteori diskuteras, med rekommendationer för självstudieresurser, inklusive Ian Stewarts bok och Norman Wildbergers YouTube-spellista.
- Konversationen belyser vikten av historisk kontext i matematikundervisning, och föreslår att det hjälper elever att behålla information bättre.
- Diskussionen fördjupar sig i betydelsen av radikaler inom matematiken och förklarar deras roll i utvecklingen av gruppteori och Galoisteori, vilka är grundläggande inom olika matematiska områden.

## [Datum/tid med hög precision i SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- SQLite:s grundläggande datumfunktioner saknar precision, vilket har lett till skapandet av sqlean-time-tillägget, som erbjuder högprecisions datum/tid-funktioner med ett strukturerat API och rika funktioner.
- Tillägget stöder olika operationer, inklusive att skapa tidsvärden, extrahera fält, Unix-tidskonverteringar, tidsjämförelser, aritmetik, avrundning och formatering.
- Installationen är enkel: ladda ner filen och kör ett kommando i SQLite CLI, vilket gör den tillgänglig för användare som behöver exakt tidsstyrning i sina databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite har introducerat högprecisions datum/tid-funktionalitet, vilket är en betydande förbättring för utvecklare som behöver exakta tidsmätningar.
- Biblioteket använder UTC-baserade tider med användarlevererade tidszonsförskjutningar, men det hanterar inte tidszonsnamn eller skottsekunder, vilket kan leda till små inkonsekvenser.
- Denna uppdatering har väckt intresse och debatt bland utvecklare om avvägningarna mellan tidsprecision och räckvidd, samt hanteringen av historiska datum och tidszoner.

## [CockroachDB Licensändring](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Från och med den 18 november 2024 kommer CockroachDB att konsolidera sina erbjudanden till en enda CockroachDB Enterprise-licens, vilket eliminerar Core-erbjudandet för att förenkla användarupplevelsen.
- Den nya licensmodellen inkluderar CockroachDB Enterprise för större företag och statlig användning, samt CockroachDB Enterprise Free för individer och mindre företag med mindre än 10 miljoner dollar i årlig omsättning.
- De båda nivåerna kommer att erbjuda fullständiga företagsfunktioner, inklusive förbättrad prestanda, katastrofåterställning, säkerhet och identitets- och åtkomsthantering (IAM), med olika supportnivåer beroende på nivån.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB övergår från en öppen källkodsmodell till en proprietär företagslicens, vilket väcker oro över kostnader, obligatorisk telemetri och potentiell leverantörsinlåsning.
- Användare är oroliga för att denna förändring kan hämma adoption och förtroende, vilket får vissa att överväga alternativ som Postgres, TiDB och YugabyteDB.
- Denna åtgärd belyser en bredare trend där riskkapitalstödda företag börjar med öppen källkod för att bygga en användarbas innan de övergår till restriktiva licenser för att öka intäkterna.

## [Google drar ur pluggen för uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google har övergått från Manifest V2 till V3 för stöd av Chrome-tillägg, vilket har inaktiverat den populära annonsblockeraren uBlock Origin för över 30 miljoner användare.
- Den nya policyn, som syftar till att förbättra säkerheten, förhindrar tillägg från att använda fjärrvärd kod, men användare kan tillfälligt aktivera uBlock Origin via inställningar innan det helt inaktiveras.
- En ny version, uBlock Origin Lite, följer Manifest V3 men saknar vissa funktioner från originalet, vilket får användare att överväga att byta webbläsare eller hitta alternativa annonsblockerare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google har upphört med att stödja uBlock Origin på Chrome, vilket påverkar över 30 miljoner användare som är beroende av annonsblockeringsfunktioner.
- Användare med policyn ExtensionManifestV2Availability kan fortsätta använda uBlock Origin till juni 2025, men många byter till webbläsare som Firefox eller Brave som fortfarande stöder annonsblockering.
- Övergången till Manifest V3, som begränsar möjligheterna att blockera annonser, har väckt frustration och diskussioner om Googles inflytande och behovet av mer integritetsfokuserade webbläsaralternativ.

## [Google är ett monopol. En uppdelning kan vara på väg; det som kommer efter kanske inte blir bättre](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Googles antitrustproblem intensifieras, med betydande förluster i rättegångar från Epic Games och Justitiedepartementet (DoJ).
- Potentiella åtgärder inkluderar att bryta upp Google, separera Chrome och Android, och avsluta exklusiva sökmotorsavtal, vilket skulle kunna påverka företag som Apple och Mozilla.
- Critics emphasize that any solution must address self-preferencing to ensure fair competition, highlighting the necessity for tailored regulation of software platforms.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Det pågår en debatt om huruvida att bryta upp Googles monopol kommer att förbättra eller försämra internetlandskapet, med paralleller till ekonomiska bubblor på bostads- och finansmarknaderna.
- Kritiker hävdar att det är nödvändigt att bryta upp teknikjättar som Google, Amazon och Apple för att säkerställa ansvarsskyldighet och förhindra konkurrenshämmande beteende.
- Komplexiteten i att separera Googles integrerade tjänster, såsom Chrome och AdWords, väcker oro över effektiviteten och de potentiella konsekvenserna av en sådan uppdelning.

## [En online 2D MMO-spel, skrivet i Rust och JavaScript](https://polyfight.io/)

- Ett nytt spel som heter Polyfight.io har lanserats, där spelare kontrollerar stridsvagnar, går upp i nivå och uppgraderar genom att besegra former och andra stridsvagnar, inspirerat av Diep.io.
- Spelet inkluderar funktioner som chatt i spelet, klaner, en färgschemagenerator, offentliga och privata sandlådor, ett läge där den sista överlevande vinner, och ett 1v1-system med ELO-ranking och en global topplista.
- Utvecklaren uppmuntrar exploateringar och grå hatt-hackning för att hjälpa till att förbättra spelets säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io är ett nyss skapat online 2D-multiplayer-spel inspirerat av Diep.io, där spelare kontrollerar stridsvagnar, går upp i nivå och uppgraderar genom att besegra former och andra stridsvagnar.
- Spelet innehåller olika stridsvagnar, chatt, klaner, färgscheman, offentliga/privata sandlådor, ett sista-man-stående-läge och ett 1v1-system med ELO-ranking och en global topplista.
- Utvecklaren, som skriver i Rust och JavaScript, söker feedback på exploateringar för att förbättra säkerheten och åtgärdar rapporterade buggar och prestandaproblem.

## [Exakt polygonal filtrering: Användning av Greens sats och klippning för anti-aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Effektiv och noggrann filtrering av polygonala former kan uppnås med slutna lösningar baserade på Greens sats med styckvis-polynomiella filter, såsom box, bilinjär och bikubisk.
- Denna metod innebär att bryta ner polygoner i mindre klippta polygoner och direkt utvärdera filterintegralen, vilket kan implementeras på GPU:n, som demonstrerat i WebGPU.
- Alpenglow tillhandahåller CPU- och WebGPU-implementationer för hierarkisk klippning av polygoner i mindre delar, vilket underlättar effektiv rasterisering och minskar visuella artefakter vid kantutjämning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Artikeln diskuterar användningen av Greens sats och klippning för kantutjämning i 2D-rendering, med fokus på exakt polygonal filtrering.
- Metoden syftar till att förbättra renderingskvaliteten genom att åtgärda artefakter och felaktig kantutjämning som finns i nuvarande metoder, med ett särskilt intresse för GPU-beräkning för 2D-rendering.
- Diskussionen inkluderar jämförelser mellan analytiska metoder och flersampling, och belyser utmaningarna och de potentiella fördelarna med var och en, särskilt i sammanhanget av animationer och statiska bilder.

## [Markdown är menat att visas: Sluta gömma syntaxen (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell diskuterar de olika Markdown-textredigerare som finns tillgängliga på App Store och betonar att de inte alla är lika bra.
- Han betonar vikten av att se varje tangenttryckning, inklusive hyperlänkar, och föredrar redigerare som inte döljer markeringen, såsom MarsEdit.
- Snell kritiserar appar som döljer Markdown-källkoden och förespråkar tydliga WYSIWYG (What You See Is What You Get) eller Markdown-visningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Artikeln diskuterar överanvändningen av Markdown i applikationer där rikare märkspråk kan vara mer lämpliga, vilket leder till klumpiga användarupplevelser.
- Det belyser problemet med applikationer som döljer Markdown-syntax, vilket kan frustrera användare som föredrar att se och kontrollera den underliggande formateringen.
- Konversationen inkluderar exempel som Ulysses och WhatsApp, som illustrerar utmaningarna och kompromisserna med att använda Markdown jämfört med andra textformateringsmetoder.

## [Youtube-video till flikar och texter](https://github.com/JoinMusic/fish)

- En transformerbaserad hybrid multimodal modell kan omvandla YouTube-videor till ackord, texter, takter och melodier, vilket löser olika problem inom musikåtervinning.
- Viktiga funktioner inkluderar ackorddetektion, tonartsbestämning, taktslag- och tempospårning, tonhöjdsspårning, identifiering av musikstruktur och textigenkänning med hjälp av ASR (Automatic Speech Recognition) modeller som whisper och wav2vec2.
- Modellen använder U-Net för att separera ljudkällor och använder specialiserade nätverk (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) för att generera spelbar notskrift med redigeringsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- En GitHub-post om en YouTube-till-flikar och texttjänst har väckt debatt, där användare misstänker att det kan vara spam för Lamucal-tjänsten på grund av liknande kod som dykt upp under olika namn på GitHub och Reddit.
- Användare diskuterade noggrannheten hos genererade tabulaturer och ackord, särskilt för jazzmusik, och delade länkar till imponerande gitarrtranskriptionsmodeller och andra verktyg för musiktranskription.
- Konversationen täckte också upphovsrättsfrågor och potentialen för att integrera dessa verktyg i plattformar som Rocksmith, vilket lyfte fram communityns intresse för AI-genererad musiktranskription.

## [Apple vs. den "fria marknaden"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple planerar att ta 30% av Patreons kreatörers intäkter, trots att de inte bidrar till deras arbete, vilket belyser en praxis känd som "enshittification."
- Apple använder lagar som DMCA 1201 för att upprätthålla App Store-regler, inklusive en avgift på 30% på transaktioner, vilket är avsevärt högre än typiska kreditkortsavgifter.
- Apples marknadskontroll sträcker sig till innehållsreglering och undantag för vissa företag, vilket väcker oro över att företag skapar "privata lagar" som missgynnar konsumenter och mindre företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Apples avgift på 30% för digitala varor i App Store är kontroversiell, särskilt i jämförelse med fysiska varor som säljs på appar som Amazon eller Temu, vilka är undantagna från denna avgift.
- Policyn riktar sig mot digitala varor på grund av deras låga marginalkostnad, men denna motivering ifrågasätts med tjänster som Spotify, som har löpande kostnader, och plattformar som Patreon, som erbjuder både digitala och fysiska förmåner.
- Critics argue that Apple's practices are monopolistic, limiting competition and consumer choice.

## [Internationell studie upptäcker medvetande hos oresponsiva patienter](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- En studie som leddes av Mass General Brigham avslöjade att 25% av patienter med svår hjärnskada som verkade oresponsiva faktiskt svarade på instruktioner i hemlighet.
- Publicerad i New England Journal of Medicine, indikerar forskningen att hjärnskanningar som fMRI och EEG kan upptäcka medvetande hos dessa patienter, vilket visar kognitiv motorisk dissociation.
- Resultaten har betydande etiska och kliniska konsekvenser, vilket potentiellt kan förändra patientvård och behandlingsbeslut, och de understryker behovet av standardiserade tester och bättre klinisk infrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- En internationell studie har upptäckt tecken på medvetande hos patienter som tidigare ansågs vara icke-responsiva, vilket har väckt stort intresse inom det medicinska samfundet.
- Denna upptäckt utmanar befintliga uppfattningar om medvetande hos komatösa eller icke-responsiva patienter och kan få djupgående konsekvenser för deras behandling och vård.
- Studieresultaten genererar diskussioner om noggrannheten hos nuvarande diagnostiska metoder, såsom MRI-hjärnmönsterstudier, och möjligheten att patienter kan vara i ett drömliknande tillstånd eller uppvisa hjärnreflexer.

## [AltStore PAL får Epic Games MegaGrant, kommer inte längre att kräva prenumeration](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL har fått ett Epic Games MegaGrant, vilket eliminerar behovet av en prenumeration.
- Utvecklare är frustrerade över Apples avgifter för att använda Xcode, SDK:er och notariseringsinfrastruktur, vilket har väckt debatt om "core technology fee" och den årliga utvecklaravgiften på 99 dollar.
- Europeiska kommissionen utreder Apples metoder, och många utvecklare överväger alternativ som Progressive Web Apps (PWAs) för att undvika dessa avgifter.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub låg nere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20l%C3%A5g%20nere&subheading=torsdag%2015%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
