---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [VD:ar driver företag på distans även när anställda återvänder till kontoret](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- VD:ar leder företag på distans medan de förväntar sig att deras anställda ska återvända till kontoret, vilket leder till en avkoppling och potentiell frustration.
- Den inkonsekvens som finns i policys för distansarbete uppstår ofta från chefernas subjektiva uppfattningar snarare än datadrivna beslut.
- Den pågående debatten om distansarbete understryker vikten av att skapa bättre kontorsmiljöer och erbjuda flexibla scheman för att uppmuntra närvaro.

## [CSS Grid-områden](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid-stöd har funnits tillgängligt i alla större webbläsare sedan mars 2017, men funktionen för grid-mallområden är fortfarande underutnyttjad år 2024.
- Artikeln ger en omfattande guide om hur man använder CSS grid template areas, inklusive syntax, regler och praktiska exempel för olika layouter.
- Det lyfter fram avancerade användningsfall som villkorliga layouter med CSS :has() och flerspråkigt stöd, med målet att uppmuntra fler utvecklare att utnyttja denna kraftfulla funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid lyfts fram för sina fördelar i att skapa komplexa, responsiva layouter, vilket kompletterar Flexbox kapaciteter.
- Diskussionen betonar nyttan av `grid-template-columns`, `grid-gap` och grid template-områden för layoutjusteringar, särskilt inom responsiv design.
- Interaktiva verktyg och resurser, såsom Grid Garden och artiklar från CSS Tricks, rekommenderas för att lära sig och bemästra CSS Grid och Flexbox.

## [Före detta Googles VD Eric Schmidts läckta tal på Stanford](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidts föreläsning vid Stanfords ECON295/CS323-klass år 2024 täcker snabba framsteg inom AI, såsom stora kontextfönster, AI-agenter och text-till-handling-funktioner.
- Schmidt lyfter fram NVIDIAs dominans tack vare CUDA-optimeringar och diskuterar AI:s samhälleliga påverkan, klyftan mellan frontlinjemodeller och mindre företag samt universitetens roll i AI-forskning.
- Sessionen avslutas med en frågestund som tar upp ämnen som artificiell generell intelligens (AGI) och de jämförande fördelarna mellan människor och maskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Googles tidigare VD Eric Schmidt föreslog att Google förlorade mot OpenAI inom generativ AI på grund av att de prioriterade balans mellan arbete och privatliv samt distansarbete över konkurrensmässig framgång.
- Critics argue that Schmidt's view overlooks deeper issues such as leadership, politics, and bureaucracy within Google.
- Diskussionen täckte även konkurrensdynamiken mellan USA och Kina, samt företagskulturens påverkan på innovation.

## [En mans strävan att återställa den allra första Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, en entusiast av flyghistoria, restaurerar president Dwight D. Eisenhowers ursprungliga Air Force One, Columbine II, en Lockheed C-121 Constellation från 1948.
- Restaureringsprojektet, som initierades efter att Stoltzfus köpte det försummade planet för 1,5 miljoner dollar 2015, innebär omfattande reparationer och historisk noggrannhet, vilket kostar cirka 500 000 dollar årligen.
- Dynamic Aviation, genom den ideella organisationen First Air Force One, siktar på att slutföra restaureringen inom tre år med ytterligare 12 miljoner dollar, med avsikt att visa upp Columbine II på flyguppvisningar som en symbol för amerikansk historia och presidentarv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- En restaureringsprojekt pågår för att göra den första jetdrivna Air Force One luftvärdig för flyguppvisningar, för närvarande belägen på Museum of Flight i Seattle.
- Flygplanet inkluderar unika funktioner som mötesrum, kommunikationsutrustning och en falsk temperaturkontroll installerad för president Johnson.
- Även andra museer, såsom Air Force Museum i Ohio och Ronald Reagan Presidential Library, visar tidiga Air Force One-flygplan och presidentlimousiner.

## [Aristoteles – Hur man lever ett gott liv](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteles "Nikomacheiska etiken" beskriver hur man lever ett gott liv genom att uppfylla sin unika funktion med hjälp av ett klart intellekt och en ädel karaktär.
- Intellektets dygder inkluderar konst, intelligens, vetenskaplig kunskap, klokhet och visdom, medan karaktärens dygder innebär att balansera känslor och handlingar genom vana.
- Lycka, enligt Aristoteles, är ett liv av dygdig aktivitet och betonar att excellens uppnås genom kontinuerlig övning och inte bara är en medfödd egenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteles filosofi om att leva ett gott liv fokuserar på dygd och uppfyllelse snarare än enbart njutning, och betonar en djupare känsla av blomstring.
- Vissa kritiker menar att hans åsikter kanske inte gäller för dem som kämpar med grundläggande behov, men exempel som Epiktetos, en före detta slav, används för att motbevisa detta.
- Trots Aristoteles privilegierade bakgrund ger hans läror värdefulla insikter i karaktärsutveckling och samhällsorientering mot att möta allas grundläggande behov.

## [PyScript: En öppen källkodsplattform för Python i webbläsaren](https://pyscript.net/)

- PyScript är en öppen källkodsplattform som möjliggör att köra Python direkt i webbläsaren, vilket kombinerar webbens tillgänglighet med Pythons utbredda användning.
- Viktiga egenskaper inkluderar användarvänlighet, uttrycksfullhet, skalbarhet, delbarhet, universalitet, säkerhet och kraft, vilket gör det lämpligt för olika applikationer.
- Utvecklad av Anaconda, Inc. år 2022, syftar PyScript till att göra Python tillgängligt varhelst en webbläsare finns, med omfattande dokumentation för alla färdighetsnivåer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript är en öppen källkodsplattform som gör det möjligt för användare att köra Python-kod direkt i webbläsaren, med hjälp av Pyodide eller MicroPython.
- En användare demonstrerade en paneldashboard med brottsstatistik från Dallas och noterade initiala startförseningar på grund av installationer av bibliotek och inläsning av dataset, men responsiv prestanda därefter.
- Diskussioner fokuserade på minnesanvändning, prestandaflaskhalsar och jämförelser med verktyg som Tableau och Blazor, med blandade åsikter om PyScripts prestanda och praktiska tillämpningar.

## [ImRAD är en GUI-byggare för ImGui-biblioteket](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD är en GUI-byggare för ImGui-biblioteket, kapabel att generera och tolka C++-kod för direkt applikationsanvändning på Windows, Linux och MacOS.
- Viktiga funktioner inkluderar design av olika fönstertyper, GLFW-integration, Android-aktivitetsfönstermallar, ett brett utbud av widgets, layoutgenerering, egenskapsbindning, händelsehanterare och anpassningsbara fönsterstilar.
- Den ursprungliga källkoden är GPL-licensierad, men den genererade koden kan användas i vilket projekt som helst, med binärfiler tillgängliga för nedladdning eller byggbara från arkivet med hjälp av CMake.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD är en GUI-byggare för ImGui-biblioteket, med en anpassad parser för en delmängd av C++ och implementerad i en enda headerfil.
- Användare diskuterar dess potential, inklusive idén att bygga det som en WebAssembly (wasm) HTML5-app för enklare GUI-skapande i webbläsare.
- Jämförelser görs med äldre RAD-verktyg (Rapid Application Development) som Visual Basic och Delphi, med omnämnanden av alternativ som Lazarus och U++.

## [Rensa upp i den åldrande hjärnan: Forskare återställer hjärnans avfallshanteringssystem](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Forskare vid University of Rochester Medical Center har återställt hjärnans avfallsrensningsprocess hos åldrande möss, vilket potentiellt erbjuder nya behandlingar för Alzheimers och Parkinsons med hjälp av befintliga läkemedel.
- Forskningen, publicerad i Nature Aging, visar att återställande av funktionen hos cervikala lymfkärl avsevärt kan förbättra hjärnans förmåga att avlägsna giftigt avfall, vilket saktar ner med åldern.
- Teamet använde prostaglandin F2α, ett läkemedel som hjälper till med sammandragning av glatt muskulatur, för att återuppliva lymfsystemet hos äldre möss, vilket förbättrade flödet av cerebrospinalvätska och avfallshantering till nivåer som ses hos yngre möss.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Forskare har framgångsrikt återställt hjärnans avfallshanteringssystem i åldrande hjärnor, vilket potentiellt kan förlänga livslängden.
- Denna forskning, tillsammans med Dr. David Sinclairs anti-aging-studier, belyser betydande framsteg inom livslängdsvetenskapen, trots debatter om Sinclairs trovärdighet.
- Creatin och melatonin nämns för sina kognitiva fördelar, med motion, god sömn och kost som också rekommenderas för att upprätthålla hjärnhälsan.

## [RP2350 PicoDVI Förhandsvisning](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Projektet PicoDVI har uppdaterats för att inkludera stöd för RP2350-mikrokontrollern, inklusive RISC-V-arkitektur.
- Betydande förändringar inkluderar portering av Arm-assemblerkod i `libdvi` och `libsprite` till RISC-V, samt prestandajusteringar för Cortex-M33.
- RGB-kodningen använder nu som standard SIO TMDS-kodare på RP2350, med en möjlighet att inaktivera det via konfiguration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350 introducerar HSTX-gränssnittet, som riktar sig mot videooutput med minimal CPU-användning, vilket är en betydande uppgradering från RP2040:s bit-banging DVI-metod.
- HSTX inkluderar en inbyggd TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) kodare som stöder olika pixelformat, vilket gör den lämplig för högre upplösningsutgångar som 720p vid 60Hz med överklockning.
- RP2350 stöder även RV32-kärnor, och projektet syftar till att lära ut TMDS-kodningens detaljer, vilket ger en öppen referens för utvecklare.

## [Vi överlevde 10k förfrågningar/sekund: Bytte till signerade tillgångs-URL:er i en nödsituation](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover upplevde en ökning i Google Cloud Storage-kostnader på grund av att någon laddade ner upp till 10 000 bilder per sekund under 7 timmar, vilket ledde till en kostnadsökning på 2 098%.
- För att mildra detta bytte de till att använda signerade URL:er, som löper ut efter en viss tid och kräver specifika parametrar för åtkomst, och implementerade hastighetsbegränsning med hjälp av rack-attack-gem.
- Den nya inställningen begränsar API-förfrågningar till 60 per minut och webbplatsförfrågningar till 500 per minut, med planer på att ytterligare förbättra hastighetsbegränsning, rapportering och API-åtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- En utvecklare ställdes inför en ökning på 10 000 förfrågningar per sekund till deras Google Cloud Storage-bucket, vilket ledde till höga kostnader och behovet av en omedelbar lösning.
- Artikeln diskuterar implementeringen av signerade URL:er för att kontrollera åtkomst och minska påverkan av sådana höga begärningsfrekvenser, och förklarar konceptet och fördelarna med signerade URL:er.
- Diskussionen belyser olika strategier och verktyg, såsom användning av CDN:er (Content Delivery Networks) och hastighetsbegränsning, för att hantera liknande problem och förbättra säkerhet och prestanda.

## [Hermes 3: Den första finjusterade Llama 3.1 405B-modellen](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research har introducerat Hermes 3, den första fullständiga parameterjusteringen av Metas Llama 3.1 405B-modell, tillgänglig på Lambdas 1-Click Cluster.
- Hermes 3 är en neutralt inriktad generalistmodell med avancerade resonemangsförmågor, tillgänglig gratis via Lambda Chat Completions API och Lambda Chat-gränssnittet.
- Modellen är optimerad med tekniker som RLHF och FP8-kvantisering, vilket minskar VRAM- och diskkraven med 50%, och kan skalas från en enda nod till ett kluster med flera noder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lambda Labs har släppt Hermes 3, den första finjusterade versionen av Llama 3.1-modellen, med imponerande 405 miljarder parametrar.
- Användare är intresserade av Hermes 3 för dess potential att hantera känsliga ämnen utan censur, ett vanligt problem med andra modeller som OpenAI och Anthropic.
- Modellen finns tillgänglig på Hugging Face och kan testas i Nous Research Discord eller Lambda Labs nya chatt, även om den kräver betydande datorkapacitet för att köras lokalt.

## [Det går långsamt är smidigt, smidigt är snabbt: Navy SEALs hemlighet för effektivitet](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Uttrycket 'Långsamt är smidigt, smidigt är snabbt' är ett viktigt mantra för Navy SEALs, som betonar precision över hastighet för att undvika misstag under uppdrag med höga insatser.
- Denna princip, exemplifierad i operationer som Neptune Spear, kan tillämpas inom affärs- och projektledning för att öka effektiviteten och förhindra fel.
- Att anta detta tillvägagångssätt främjar bättre teamdynamik och minskar stress, vilket visar att det kan leda till snabbare övergripande framsteg att ta sig tid att säkerställa noggrannhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Mantrat 'Långsamt är smidigt, smidigt är snabbt' betonar vikten av effektivitet och används inom olika discipliner, inklusive Navy SEAL-träning och brasiliansk jiu-jitsu.
- Nybörjare i brasiliansk jiu-jitsu kämpar ofta på grund av spänning och ytlig andning, vilket betonar behovet av lugn och korrekta andningstekniker.
- Denna princip är tillämplig inom olika områden som tyngdlyftning, boxning och glasblåsning, där en stadig, metodisk metod leder till bättre resultat genom att undvika misstag orsakade av att hasta.

## [Pixel-smartphones levererade med hemlig men inaktiv fjärrunderhåll](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel-smartphones levererades med inaktiv fjärrunderhållsprogramvara på Verizons begäran, vilket utgör en potentiell spionprogramsrisk om den aktiveras.
- Den sårbarhet som funnits sedan 2017 upptäcktes av iVerify och spårades till ett dolt Android-paket, utan känd aktiv exploatering.
- Verizon planerar att släppa en uppdatering för att ta bort mjukvaran, ursprungligen utvecklad av Smith Micro för butikdemonstrationer, och betonar behovet av transparens kring tredjepartsappar i operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel-smartphones har en dold, inaktiv fjärrunderhållsfunktion, vilket väcker debatt om dess aktiveringsmetod och potentiella missbruk.
- Bekymmer inkluderar närvaron av förinstallerad, onödig programvara och de bredare frågorna om förtroende och kontroll över personliga enheter.
- Integritetsfokuserade alternativ som GrapheneOS, som inte inkluderar sådana operatörsappar, förespråkas av vissa användare.

## [Casha in bankkonton – Satsa på penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Centrala banker och kreditföreningar erbjuder lägre räntor på sparkonton och tidsbundna insättningar jämfört med penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar som tillhandahålls av mäklare som Vanguard, Fidelity och Schwab.
- Penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar erbjuder generellt bättre räntor med mindre fluktuation, vilket ger mer konsekventa och transparenta avkastningar.
- Att byta till penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar kan ge högre avkastning och säkerställa marknadsräntor, vilket gör dem till ett föredraget alternativ för låg underhåll och rättvis ekonomisk tillväxt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Artikeln diskuterar för- och nackdelar med att använda penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar jämfört med traditionella banksparkonton för att hantera privatekonomi.
- Viktiga punkter inkluderar potentialen för högre avkastning med penningmarknadsfonder och statsskuldväxlar, men också riskerna med marknadsvolatilitet och avsaknaden av insättningsgaranti jämfört med bankkonton.
- Konversationen belyser olika finansiella produkter och strategier, såsom obligationsstegar, kortfristiga statsskuldväxlar och fördelarna med att använda mäklarfirmor som Fidelity och Vanguard för bättre räntor och skattefördelar.

## [Att skapa ett 13KB spel: Berättelsen om Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank deltog i Js13kGames-tävlingen och skapade "Space Huggers," en 13KB run-and-gun roguelike-plattformsspel inspirerat av Broforce och Contra.
- The game, built with Frank's custom JavaScript engine LittleJS, features procedurally generated environments, pixel art, and supports up to 4-player co-op.
- "Space Huggers" placerade sig på 8:e plats av 223 bidrag och fick senare en förbättrad version på Newgrounds, som uppnådde över 100 000 spelningar och positiv feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- En utvecklare skapade ett spel kallat "Space Huggers" som bara är 13KB stort, vilket visar på imponerande optimering och kodningsfärdigheter.
- Spelet är en del av js13kGames-tävlingen, som utmanar utvecklare att skapa spel under 13KB, vilket främjar kreativitet och effektiv kodning.
- Trots sin lilla storlek innehåller "Space Huggers" avancerade element som sprite- och tile map-rendering med WebGL, med målet att uppnå hög prestanda.

<head>
  <meta property="og:title" content="VD:ar driver företag på distans även när anställda återvänder till kontoret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VD%3Aar%20driver%20f%C3%B6retag%20p%C3%A5%20distans%20%C3%A4ven%20n%C3%A4r%20anst%C3%A4llda%20%C3%A5terv%C3%A4nder%20till%20kontoret&subheading=fredag%2016%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
