---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google tog bort Organic Maps från Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps togs oväntat bort från Play Store för att påstås inte uppfylla kraven i Familjeprogrammet.
- Till skillnad från andra appar med betyget 3+ som Google Maps, innehåller Organic Maps varken annonser eller köp i appen.
- Att appen tagits bort har väckt intresse på grund av dess reklamfria och köpfria natur, vilket står i kontrast till andra liknande appar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google tog bort Organic Maps från Play Store, vilket ledde till diskussioner om appbutiksmonopol och utvecklarutmaningar.
- Organic Maps värderas för sina offline-funktioner och användning av OpenStreetMap (OSM) data, särskilt för utomhusaktiviteter som vandring och cykling.
- Incidenten väcker oro kring Googles granskningsprocess och potentiellt konkurrenshämmande beteende, med förslag att använda alternativa appbutiker som F-Droid.

## [X beordrad att betala 550 000 € till irländsk anställd som avskedades efter ja-eller-avskedsultimatum](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musks X (tidigare Twitter) har beordrats att betala över €550,000 ($602,640) till den tidigare irländska anställde Gary Rooney för orättvis uppsägning.
- Rooney fick sparken i december 2022 för att inte ha svarat på Musks e-post där han krävde att anställda skulle förbinda sig till nya, intensiva arbetsförhållanden eller säga upp sig, vilket Irlands arbetsmarknadskommission beslutade inte utgjorde en uppsägning.
- Detta fall är en del av en serie tvister efter Musks förvärv av plattformen, och X har 42 dagar på sig att överklaga beslutet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X beordrades att betala 550 000 € till en irländsk anställd som avskedades efter att ha fått ett ja-eller-avskedsultimatum, vilket belyser starkare arbetsrättsliga skydd i Europa.
- Fallet understryker skillnaderna i arbetslagar och förmåner mellan USA och Europa, såsom föräldraledighet och semesterpolicyer.
- Användare noterade avvägningen mellan högre löner i USA och bättre arbetstrygghet och förmåner i Europa.

## [Familj förgiftad efter att ha använt AI-genererad svampidentifieringsbok](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- En familj blev förgiftad efter att ha använt en AI-genererad svampidentifieringsbok som falskeligen påstod att författaren hade en examen från ett icke-existerande universitet.
- Denna händelse har väckt diskussioner om behovet av strängare regleringar kring AI-publicering, med betoning på de potentiella farorna med AI-genererat innehåll inom kritiska områden som livsmedelssäkerhet.
- Critics argue that existing laws should already address such negligence, but the debate continues on whether AI tools need specific regulations due to their rapid dissemination of misinformation.

## [Använd bara Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Artikeln förespråkar att använda Postgres som standardval för beständig datalagring i nya applikationer.
- Den jämför Postgres med andra databaser som SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL och AI vektor-DBs, och belyser deras begränsningar och specifika användningsområden.
- Det centrala argumentet är att Postgres erbjuder en balanserad mix av flexibilitet, tillförlitlighet och funktioner, vilket gör det lämpligt för ett brett spektrum av applikationer utan nackdelarna hos andra specialiserade databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Diskussionen kretsar kring användningen av PostgreSQL kontra MongoDB, särskilt för högskolestudenter och nyutexaminerade.
- Enligt kritiker väljs MongoDB ofta för att undvika att hantera tabellscheman eller SQL, men detta kan leda till mer komplexa problem i applikationsutvecklingen.
- Debatten belyser vikten av att förstå databasscheman och relationer, samt de potentiella fallgroparna med att använda MongoDB utan tillräcklig kunskap.

## [Öka kvarhållningen utan att öka studietiden [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Att lära andra det du själv lär dig är en effektiv strategi för långsiktig inlärning, vilket gynnar både läraren och framtida teammedlemmar genom dokumentation.
- Nykomna teammedlemmar bidrar med nya perspektiv som kan belysa ineffektivitet innan de blir acklimatiserade, vilket gör det till en värdefull tid att fånga deras insikter.
- Effektiva inlärningsstrategier, såsom fördelad repetition och aktiv återkallelse, tillsammans med motivation och verkliga tillämpningar, förbättrar avsevärt kunskapsbevarandet.

## [Epic Games Store och Fortnite kommer till EU:s iPhones](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store och Fortnite är tillbaka på EU:s iPhones efter ett fyra år långt uppehåll, tack vare Digital Markets Act (DMA) som kräver att Apple tillåter tredjepartsappbutiker.
- Epic Games Store, nu tillgänglig på Android världen över och iOS i Europa, har spel som Fortnite, Rocket League Sideswipe och Fall Guys.
- Denna utveckling följer en långvarig juridisk och PR-strid mellan Epic och Apple om appbutikspolicyer, vilket belyser pågående spänningar trots vissa segrar för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store och Fortnite är nu tillgängliga på EU iPhones, vilket markerar ett betydande steg för digital frihet och potentiellt sätter ett prejudikat för andra regioner.
- Flytten har väckt diskussioner om Apples restriktiva ekosystem, potentiella regleringsingripanden och de bredare konsekvenserna för digitala marknadsplatser.
- Reaktionerna från samhället inkluderar en blandning av optimism, skepsis och tekniska insikter, med debatter om iOS-uppdateringar och möjligheten till tredjepartswebbläsare.

## [Framtiden för Deep Learning-ramverk](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Artikeln hävdar att PyTorch, även om det är bra för snabb prototypframtagning, har varit ineffektivt för storskalig, distribuerad databehandling, vilket har lett till förlorad produktivitet.
- JAX, utvecklat av DeepMind, framhålls som ett överlägset alternativ tack vare sin kompilatorstyrda metod, effektiva parallellisering och funktionella API, vilket förbättrar prestanda och skalbarhet.
- Viktiga fördelar med JAX inkluderar bättre reproducerbarhet, sömlös portabilitet över olika hårdvaror och ett mer stabilt ekosystem, även om det har vissa utmaningar med styrning och API-design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch beröms för sin användarvänlighet och hur det överensstämmer med hur forskare lär sig, vilket gör det till ett generationsviktigt projekt med starkt stöd från Meta.
- Citat: JAX, utvecklat av Google, är känt för sina starka abstraktioner och parallelliseringsmöjligheter men anses vara mindre intuitivt och ha ett fragmenterat ekosystem jämfört med PyTorch.
- Debatten belyser oro över JAX:s framtid på grund av dess Google-exklusiva utveckling och de potentiella fördelarna med en oberoende styrningsstruktur för dess hållbarhet.

## [LLM och buggfinnande: Insikter från ett team som vann $2M i Vita husets AIxCC](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Team Atlanta, bestående av medlemmar från Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST och POSTECH, tävlar i DARPAs AIxCC med sin AI-drivna cybersäkerhetslösning, Atlantis.
- Teamet har utnyttjat sin erfarenhet från DARPA Cyber Grand Challenge för att utveckla Skynet, ett Cyber Reasoning System (CRS) som använder statisk analys och finjusterade stora språkmodeller (LLMs).
- Trots initiala missförstånd och utmaningar lyckades Team Atlanta få sex prestationsmärken i semifinalerna och går vidare till AIxCC-finalen, vilket tyder på förbättringar inför framtida tävlingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- En grupp från Vita husets AIxCC använde agenter med stora språkmodeller (LLM), såsom GPT-4, för att hitta och åtgärda buggar, och nådde finalen i en tävling.
- De upptäckte en zero-day-sårbarhet i SQLite3, vilket belyser potentialen hos LLM:er inom cybersäkerhet.
- Teamet planerar att dela med sig av fler insikter efter finalerna, och diskussionerna inkluderade ekonomin kring bug bounties och AI:s framtida roll inom cybersäkerhet.

## [Före detta Google-VD: AI-startups kan stjäla immateriella rättigheter och anlita advokater för att 'städa upp röran'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Googles tidigare VD Eric Schmidt föreslog att framgångsrika AI-startups skulle kunna stjäla immateriell egendom och anställa advokater för att hantera konsekvenserna, vilket väckte kontrovers.
- Schmidt tillskrev Googles långsamma svar på ChatGPT till att anställda prioriterade distansarbete, en kommentar som ledde till att hans tal togs bort från Stanfords YouTube-kanal.
- Schmidt diskuterade också sina investeringar i AI-startups och sina kontakter med framstående teknologipersonligheter som Sam Altman och Elon Musk, vilket belyser hans fortsatta inflytande i Silicon Valley.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Före detta Google-VD:n Eric Schmidt föreslog att AI-startups kanske borde överväga att stjäla immateriell egendom och hantera juridiska problem senare, och prioritera tekniska utmaningar först.
- Schmidts kommentarer har väckt en debatt, där vissa ser det som en pragmatisk strategi och andra som oetiskt, och drar paralleller till företag som Uber och Airbnb som verkar i juridiska gråzoner.
- Critics argue that this approach undermines fairness and the rule of law, raising concerns about the ethical implications for the tech industry.

## [Zngur: Ett C++/Rust-interoperabilitetsverktyg](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur är ett verktyg som underlättar interoperabilitet mellan C++ och Rust, vilket gör det möjligt att använda Rust-typer, metoder och funktioner i C++-kod samtidigt som deras ursprungliga semantik och ergonomi bibehålls.
- Det möjliggör användningen av Rust-paket i C++ och skapandet av idiomatiska Rust-API:er för C++-bibliotek, vilket adresserar viktiga skillnader mellan de två språken, såsom minnessäkerhet och typkontrollmekanismer.
- Zngur tillåter att Rust-typer lagras som värden i C++, anropa Rust-metoder och -funktioner, och skriva Rust-liknande omslag för C++-bibliotek, men det skapar inte en brygga för C++-typer in i Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur är ett nytt verktyg utformat för interoperabilitet mellan C++ och Rust, med målet att underlätta Foreign Function Interface (FFI) mellan de två språken.
- Rust-gemenskapen har historiskt sett visat begränsat engagemang för C++-interop, vilket gör Zngur till ett betydande steg mot inkrementell adoption av Rust utan att kräva en fullständig omskrivning av befintlig C++-kod.
- Zngur tillåter exekvering av C++ från Rust och att skriva funktioner för Rust-typer i C++, även om det inte överbryggar C++-typer till Rust, vilket vissa användare finner mindre ergonomiskt.

## [X säger att de stänger verksamheten i Brasilien på grund av domarens innehållsorder](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (tidigare Twitter) stänger verksamheten i Brasilien på grund av "censurorder" från den brasilianske domaren Alexandre de Moraes, som har en historia av att beordra borttagning av inlägg på sociala medier och fängsla individer för deras innehåll.
- Det brasilianska rättsväsendet, särskilt Högsta domstolen, har anklagats för att överskrida sina befogenheter och utöva betydande makt, vilket har lett till påståenden om en 'rättslig diktatur.'
- Denna åtgärd av X står i kontrast till dess efterlevnad av liknande order i andra länder, vilket väcker frågor om transparensen och rättssäkerheten i den brasilianska rättsväsendets agerande.

## [Xapian: Öppen källkod sökmotorsbibliotek](https://xapian.org/)

- Xapian är ett öppen källkods-sökmotorsbibliotek under GPL v2+, skrivet i C++ med bindningar för språk som Perl, Python, PHP och Java.
- Det gör det möjligt för utvecklare att integrera avancerade indexerings- och sökfunktioner i sina applikationer, med stöd för flera viktmodeller och booleska frågeoperatorer.
- Den senaste stabila versionen av Xapian är 1.4.26, släppt den 18 juli 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian är ett öppen källkod-sökmotorbibliotek, hyllat för sin enkelhet och prestanda, särskilt inom dokumentindexering och e-postsökapplikationer.
- Det har underhållits i över ett decennium, med ett litet fotavtryck och bra hastighet, men dess GPL v2-licens kan vara ett hinder för vissa kommersiella användningar.
- Användare uppskattar dess problemfria drift och integration med verktyg som Notmuch (e-post) och Recoll (dokumentindexering), vilket framhäver dess användbarhet i olika sökrelaterade uppgifter.

## [ThreadPlotter – verktygssats för punch needle broderi med X-Y plotters (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter är ett verktyg utformat för att skapa punch needle-broderi med hjälp av en X-Y-plotter, som kompletterar den prisbelönta artikeln "Plotting with Thread" av Shiqing He och Eytan Adar.
- Verktygslådan innehåller handledningar för att omvandla en plotter till en punch needle-tillverkare, skaffa nödvändiga komponenter och designa mönster, vilket gör den tillgänglig för nya användare.
- Utvecklad av Licia, är verktygslådan tillgänglig under MIT-licensen och uppmuntrar användare att dela sina skapelser på sociala medier med taggen #plotterembroidery.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter är ett verktygssats designat för punch needle-broderi med hjälp av X-Y-plottrar, skapat av Licia He.
- Verktygslådan har väckt intresse på grund av sin minimala materiallista och potentialen för kreativa tillämpningar, såsom skräddarsydda mattor och algoritmiska mönster.
- Hon är känd för sitt innovativa arbete med plottrar, inklusive akvarellexperiment, och erbjuder en gratis kurs i ämnet, även om hennes webbplats för närvarande är nere och tillgänglig via archive.org.

## [Utforska Blenders kortkommandon med massor av små videor](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- En långvarig Blender-användare har skapat en hybridwebbplats med video och text för att lära ut Blender, med fokus på att effektivt förmedla små informationsbitar som genvägar.
- Skaparen söker feedback från Blender-användare och personer med undervisningserfarenhet, samt råd från professionella webbutvecklare om potentiella webbplatsproblem.
- Projektet är värd på GitHub och inbjuder till samarbete och förslag från communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Ett nytt hybridwebbplats för video och text har skapats för att lära ut Blender-genvägar, med målet att erbjuda snabb och effektiv inlärning för användare.
- Webbplatsen har fått positiv feedback men också förslag på förbättringar, såsom att lägga till uppspelningsknappar för videor och överväga lazy loading för bättre prestanda.
- Skaparen, hollisbrown, fokuserar på att förbättra webbplatsen baserat på användarfeedback och planerar inte att expandera till annan programvara eftersom deras expertis är begränsad till Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper låter användare arkivera Slack-meddelanden, användare, kanaler, filer och emojis utan att behöva administratörsbehörigheter.
- Den stöder olika lägen, inklusive att lista användare/kanaler, dumpa meddelanden och trådar, skapa Slack-exporter och ladda ner emojis.
- Verktyget är användbart för att arkivera privata konversationer, exportera data från gratisabonnemang med "ingen arkivering" och migrera till Discord med hjälp av Slackord2.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump är ett verktyg som exporterar Slack-chattar och filer från gratisarbetsytor, inklusive bilagor, utan att behöva administratörsbehörighet.
- Slack kommer att radera chattar och filer från gratisarbetsytor i slutet av augusti, vilket får användare att söka alternativ och metoder för att spara sina data.
- Användare diskuterar alternativ som Linen.dev och Slack-export-viewer, och vissa rekommenderar att använda programmeringsspråket Go för sådana projekt på grund av dess prestanda och portabilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google tog bort Organic Maps från Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20tog%20bort%20Organic%20Maps%20fr%C3%A5n%20Play%20Store&subheading=l%C3%B6rdag%2017%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
