---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Polisen kan inte beslagta egendom på obestämd tid efter ett gripande, fastslår federal domstol](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- En federal domstol beslutade att polisen inte kan behålla egendom som beslagtagits vid ett gripande på obestämd tid, med betoning på det fjärde tilläggets skydd mot orimliga beslag.
- Domare Gregory Katsas vid U.S. Court of Appeals för District of Columbia uttalade att fortsatt innehav av beslagtaget egendom måste vara rimligt, vilket utmanar tidigare beslut från kretsdomstolen.
- Fallet involverade käranden vars telefoner beslagtogs under en Black Lives Matter-protest och hölls i över ett år utan åtal, vilket potentiellt kan skapa ett nationellt prejudikat och föranleda en granskning av Högsta domstolen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- En federal domstol beslutade att polisen inte kan beslagta egendom på obestämd tid efter ett gripande, men specificerade inte en maximal varaktighet för att hålla egendomen.
- Critics argue that the lack of a specific time limit makes the ruling ineffective and prone to potential police abuse, suggesting a hard cap like 14 or 30 days.
- Domslutet kräver att egendom återlämnas när den ursprungliga motiveringen försvinner men tillåter rimliga förseningar, vilket väcker oro över vaga lagar och deras påverkan på rättvisan.

## [FlightAware läcker kunddata (namn, e-postadresser och lösenord)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware har upplevt ett betydande dataintrång, vilket har läckt omfattande kundinformation såsom namn, e-postadresser, lösenord och kreditkortsuppgifter.
- Användare är frustrerade över bristen på kommunikation från FlightAware, eftersom företaget inte har gett några uppdateringar på sin webbplats eller sociala medier.
- Intrånget har väckt oro kring FlightAwares datasäkerhetspraxis och deras respons på incidenten, där vissa användare endast fått långsamma e-postmeddelanden för att återställa sina lösenord.

## [Är du bättre än en språkmodell på att förutsäga nästa ord?](https://joel.tools/smarter/)

- Många riktmärken utvärderar språkmodeller på mänskliga uppgifter, men en avgörande uppgift för dessa modeller är att förutsäga nästa ord.
- Blogginlägget väcker frågan om huruvida människor kan överträffa språkmodeller i denna specifika uppgift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder utvecklade ett spel där spelare förutspår nästa ord i Hacker News-kommentarer, tävlande mot språkmodeller som llama2.
- Användare föreslog förbättringar som att visa en fråga i taget med omedelbar feedback och noterade quizens längd och dess effektivitet i att mäta 'smarthet'.
- Spelet understryker skillnader i mänsklig och AI-språkbehandling, vilket väcker diskussioner om AI-förmågor och mänsklig intelligens, där människor ibland överträffar modellerna.

## [Obduktion av min 9-åriga resa på Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Författaren reflekterar över en 9-årig karriär på Google, och lyfter fram både prestationer och utmaningar, inklusive arbete med Bigtable, Persistent Disk och GCE VMs.
- Viktiga insikter inkluderar att få ingenjörs- och ledarskapsfärdigheter, ekonomisk stabilitet och en stark gemenskap, men också att möta stress, kognitiv belastning och begränsade tillväxtmöjligheter.
- Författaren planerar att ta en sabbatsperiod för att utforska nya möjligheter och utmaningar, med målet att hitta nya mål och personlig utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- En tidigare Google-ingenjör reflekterar över sin 9-åriga anställning och lyfter fram utvecklingen från kaotiska tidiga metoder till mer standardiserade verktyg och processer.
- Posten kontrasterar den höga stressen och utbrändheten i roller inom Site Reliability Engineering (SRE) med mjukvaruutveckling (SWE), och noterar de unika utmaningarna och belöningarna för var och en.
- Flera före detta Google-anställda ger insikter i Googles föränderliga kultur, ledningsproblem och påverkan av dess annonsdrivna affärsmodell.

## [TomWright/dasel: Välj, sätt in och ta bort data från JSON, TOML, YAML, XML och CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel är ett mångsidigt verktyg för att fråga och modifiera datastrukturer i flera format (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) med en enhetlig selektorsyntax och utan körberoenden.
- Det stöder installation via olika pakethanterare och erbjuder kommandon för att välja, konvertera, uppdatera och radera data.
- Dasel är känt för sin hastighet, upp till 3 gånger snabbare än jq och 15 gånger snabbare än yq, och inkluderar funktioner som pre-commit hooks och kompatibilitet med Linux, Mac och Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Diskussionen kretsar kring möjligheten att använda SQL-liknande syntax för att fråga olika icke-relationella dataformat som JSON, TOML, YAML, XML och CSV.
- Även om SQL teoretiskt sett kan fråga vilken data som helst tack vare dess Turing-fullständighet, skiljer sig den praktiska effektiviteten och bekvämligheten mellan olika format.
- Konversationen belyser behovet av ett standardiserat frågespråk för strukturerade dataformat, med tanke på de unika egenskaperna hos varje lagringsformat och fördelarna med verktyg som jq och yq för kommandoradsbaserad datamanipulation.

## [Bygg din egen SQLite, Del 1: Lista tabeller](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Detta inlägg är den första delen i en serie om att bygga en SQLite-kompatibel databas från grunden, med exempel i Rust.
- Det täcker att skapa en minimal testdatabas, förstå SQLite-filformatet och implementera ett kommando för att lista alla tabellnamn i en databas.
- Projektet innebär att definiera nyckelstrukturer som `Pager`, `Page` och `Db`, samt att sätta upp en grundläggande REPL (Read-Eval-Print Loop) för att stödja kommandon som `.tables` och `.exit`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Det inlägget diskuterar att bygga en anpassad SQLite-implementation, med fokus på att lista tabeller, och är en del av en serie.
- En anmärkningsvärd idé är att använda Rust-makron för att definiera SQL-frågor, vilket möjliggör direkta bindningar från SQL till den interna databas-API:n vid kompileringstid, och därmed kringgå behovet av körningstidsparsing och frågeplanering för statiska frågor.
- Jämförelser görs med SQLx, som verifierar SQL-frågor vid kompileringstid med hjälp av makron, vilket säkerställer SQL-giltighet och optimerar prestanda.

## [Så fungerar OCaml-typkontrollen (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémys algoritm från 1988 för typgeneralisering i OCaml förbättrar typinferensens hastighet genom att undvika ineffektiva miljöskanningar och använder nivåer för att spåra typberoenden.
- Rémys metod, liknande generationsbaserad skräpsamling, säkerställer att typvariabler endast kvantifieras när deras definierande region är inaktiv, vilket förhindrar osund generalisering.
- OCamls typkontroll implementerar denna algoritm, använder nivåer för att hantera typvariabler och upprätthålla skopdisciplin, vilket avsevärt förbättrar typinferensens effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Artikeln om OCaml-typkontrollern, uppdaterad 2022, utforskar bortom Hindley-Milner-typinferens och Algoritm W, och lyfter fram moderna tekniker som union-find för effektivitet.
- Det är avgörande för utvecklare som modifierar OCaml-typkontrollern och inkluderar diskussioner om Rusts typkontroll, OCaml:s ökande popularitet och jämförelser med språk som Gleam och Go.
- Artikeln är högt ansedd inom OCaml-gemenskapen och refereras ofta i dokumentation, vilket speglar dess betydelse och inflytande.

## [Jag tillbringade 2 år med att bygga min egen spelmotor (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Utvecklaren tillbringade två år med att skapa "Toxoid," en öppen källkods-spelmotor med hjälp av Rust, WebAssembly (WASM) och WebGPU för ett 2D-pixelkonst online-sandbox-multiplayer-spel kallat Legend of Worlds.
- Toxoid använder Flecs för sitt entity component system (ECS), Sokol för rendering och Emscripten för webkompatibilitet, med målet att uppnå hög prestanda, snabb iteration och livslång användbarhet utan leverantörslåsning.
- Motorn är nu offentligt tillgänglig, och framtida planer inkluderar en dedikerad webbplats, exempel, tester och dokumentation för att stödja utvecklingsgemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- En utvecklare spenderade 2 år på att skapa en anpassad spelmotor med hjälp av Rust, WASM (WebAssembly) och WebGPU, och utvecklar nu ett Minecraft-liknande spel med den.
- Projektet, även om det inte är inriktat på kommersiell framgång, har väckt intresse från potentiella arbetsgivare och fungerar som en lärorik erfarenhet.
- Rust+WASM+WebGPU-stacken lyfts fram som lovande och täcker många viktiga datavetenskapliga koncept.

## [Att återgå till C-programmering för CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone har återupptäckt sitt intresse för CP/M-programmering efter 40 år och skapar nya verktyg som KCalc-CPM, cpmbox och cpmlife med hjälp av en Z80-baserad CP/M-maskin.
- Artikeln diskuterar användningen av 1982 års Aztec C-kompilator för CP/M, och lyfter fram dess lilla storlek, arkaiska syntax och behovet av manuell optimering på grund av begränsade resurser.
- Boone betonar vikten av att testa på riktig hårdvara, eftersom emulatorer kan dölja ineffektivitet, och finner processen att skriva effektiv kod för 80-talets hårdvara både utmanande och givande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- En utvecklare har skapat en enkel CP/M-emulator och en samling CP/M-binära filer, inklusive Aztec C-kompilatorn, för att underlätta kompilering av kod för CP/M-system.
- Blogginlägget belyser nostalgin och utmaningarna med att programmera i C för CP/M, i kontrast till moderna utvecklingsmetoder och verktyg.
- Diskussionen inkluderar historisk kontext om Aztec C-kompilatorn, dess ursprung och utvecklingen av C-programmeringsstandarder från 1980-talet till idag.

## [Låg nivå av magnesium kopplad till sjukdomsorsakande DNA-skador](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- En studie från University of South Australia kopplar låga magnesiumnivåer till DNA-skador, vilket potentiellt kan leda till sjukdomar som cancer, diabetes och Alzheimers.
- Forskare fann att låga magnesiumnivåer korrelerar med höga nivåer av homocystein, en genotoxisk aminosyra, medan höga magnesiumnivåer är positivt kopplade till folat och vitamin B12.
- FDA rekommenderar 420 mg magnesium dagligen för vuxna, och studien betonar vikten av magnesiumrika livsmedel som nötter, frön, mörka bladgrönsaker och mörk choklad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- En låg nivå av magnesium är kopplad till DNA-skador, vilket understryker vikten av ett tillräckligt magnesiumintag.
- Olika former av magnesiumtillskott tjänar olika hälsosyften: Magnesium L-Threonate för hjärnhälsa, Magnesium Taurate för metaboliska problem, Magnesium Glycinate för ångest och sömnlöshet, och Magnesium Citrate som ett kostnadseffektivt alternativ.
- Livsmedelskällor för magnesium inkluderar bönor, nötter, frön och bladgrönsaker, men moderna jordbruksmetoder kan minska deras magnesiuminnehåll.

## [CSS lägger till vertikal centrering år 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- I 2024 kommer CSS att introducera `align-content` för vertikal centrering i standardlayouten, vilket eliminerar behovet av flexbox eller grid.
- Denna uppdatering kommer att stödjas i Chrome 123, Firefox 125 och Safari 17.4, vilket förenklar vertikal justering med en enda egenskap.
- Historiskt sett krävde vertikal centrering komplexa metoder som tabellceller, absolut positionering och flexbox, men den nya metoden förenklar denna process.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS kommer att introducera en ny funktion för vertikal centrering år 2024, vilket förenklar en uppgift som har varit möjlig med flexbox och grid men inte lika enkel i flödeslayout.
- Denna tillägg syftar till att göra vertikal centrering mer tillgänglig, särskilt för nya CSS-användare som tycker att nuvarande metoder som `align-content` och flexbox är ologiska.
- Gemenskapen reagerar positivt och noterar att även om vertikal centrering har varit möjlig genom olika metoder, kommer denna nya funktion att förbättra bekvämligheten och användarvänligheten.

## [Civilövervakning – de dolda kopplingarna inom övervakningsindustrin](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch är en interaktiv karta som avslöjar relationerna mellan övervakningsföretag, deras finansieringskällor och tillhörigheter.
- Verktyget syftar till att ge insyn och medvetenhet om de enheter som är involverade i övervakningsaktiviteter.
- Detta initiativ är betydelsefullt eftersom det hjälper användare att förstå nätverket och inflytandet hos övervakningsföretag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) avslöjar dolda kopplingar inom övervakningsindustrin, med fokus på leverantörer som används av brottsbekämpande myndigheter och regeringar för att övervaka och spåra mål.
- Diskussioner belyser rollen som stora teknikföretag som Meta och Alphabet har i att tillhandahålla metadata till myndigheter, ofta under domstolsbeslut, och deras efterlevnad av statliga övervakningsprogram.
- Webbplatsens funktioner och användarvänlighet debatteras, med förslag på förbättringar som att göra jordgloben valfri på mobila enheter och lägga till interaktiva element.

## [X slutade kräva autentisering, nitter fungerar igen](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X har slutat kräva autentisering, vilket gör att Nitter fungerar igen och väcker diskussioner om plattformens tillförlitlighet.
- Användare uttrycker frustration över X:s problem, såsom gränser för antal förfrågningar och innehållsrestriktioner, och föreslår alternativ som Mastodon eller Threads.
- Konversationen understryker de pågående utmaningarna och missnöjet med X:s plattform under Elon Musks ägarskap.

## [Att släppa allas personnummer och de hack som användes för att få tag på dem](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- En GitHub-repository påstår humoristiskt att den släpper allas personnummer och metoderna som användes för att skaffa dem, vilket väcker en blandning av oro och skämt bland användarna.
- Diskussionen belyser bristerna med att använda personnummer som säkra identifierare och risken för identitetsbedrägeri, vilket understryker behovet av bättre säkerhetsrutiner.
- Användare diskuterar också strukturen och återanvändningen av personnummer, och påpekar begränsningarna i det nuvarande systemet.

## [Alain Delon har dött](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, en framstående fransk skådespelare känd för sina roller i "Plein Soleil" och "Le Samouraï," har avlidit vid 88 års ålder, meddelar hans barn.
- Delon var en betydande figur i återuppkomsten av fransk film under 1960-talet, och samarbetade med framstående regissörer som Jean-Pierre Melville och Luchino Visconti.
- Frankrikes president Emmanuel Macron och skådespelerskan Brigitte Bardot hyllade Delon och betonade hans påverkan på filmen och hans kärlek till djur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Den franske skådespelaren Alain Delon har gått bort, vilket har lett till reflektioner över hans betydande påverkan på filmvärlden, särskilt i filmer som "Le Samouraï" och "Le Cercle Rouge."
- Delon var känd för sitt slående utseende och sin skådespelartalang, vilket gjorde honom till en framstående figur inom europeisk film och en kulturell ikon i olika regioner, inklusive Sovjetunionen.
- Hans död har väckt diskussioner om hans arv, inklusive hans inflytande på andra verk och hans unika personliga anekdoter, såsom hans omfattande vapensamling som upptäcktes 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polisen kan inte beslagta egendom på obestämd tid efter ett gripande, fastslår federal domstol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polisen%20kan%20inte%20beslagta%20egendom%20p%C3%A5%20obest%C3%A4md%20tid%20efter%20ett%20gripande%2C%20fastsl%C3%A5r%20federal%20domstol&subheading=s%C3%B6ndag%2018%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
