---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Markovkedjor är roligare än LLM:er](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Markovkedjor är enkla statistiska modeller som förutspår nästa ord baserat på kontext, till skillnad från komplexa stora språkmodeller (LLMs) som använder avancerad vektormatematik.
- LLM:er, även om de är exakta, producerar ofta förutsägbart och intetsägande innehåll, vilket gör dem mindre effektiva för humor, som frodas på överraskning och originalitet.
- Diskussionen antyder att en ny typ av språkmodell kan behövas för att generera genuint humoristiskt innehåll, vilket belyser en nuvarande begränsning i LLM:er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Diskussionen belyser de humoristiska skillnaderna mellan Markov-kedjor och moderna stora språkmodeller (LLM), där Markov-kedjor genererar mer absurda och roliga innehåll jämfört med de mer realistiska resultaten från LLM.
- Användare delade personliga erfarenheter och projekt där Markov-kedjor användes för att skapa roligt fejkat innehåll, såsom fejkade AWS-blogginlägg och spelpatch-anteckningar, som togs emot väl för deras oförutsägbarhet.
- Posten innehåller en serie skämt genererade av Claude 3.5, en LLM, som illustrerar kontrasten i humorstilar mellan Markov-kedjor och LLM:er, där de förstnämnda är mer absurda och de sistnämnda mer strukturerade och mindre överraskande.

## [Roblox är världens största spel, men är olönsamt](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, världens största spel, har över 80 miljoner dagliga användare och 380 miljoner månatliga användare men är fortfarande olönsamt trots sin tillväxt.
- De höga kostnaderna, inklusive avgifter för appbutiker (23%), betalningar till utvecklare (26%), infrastruktur och säkerhet (28%) samt forskning och utveckling (44%), bidrar till dess ekonomiska utmaningar.
- För att uppnå lönsamhet siktar Roblox på att minska avgifterna för appbutiker, öka användarutgifterna, expandera sin annonsverksamhet och introducera nya funktioner som meddelanden och röstsamta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, trots att det är det största spelet globalt, förblir olönsamt, vilket väcker frågor om dess finansiella strategier och marknadsposition.
- Föräldrars oro inkluderar spelets pay-to-win-modell, omfattande reklam och förekomsten av giftiga vuxna, vilket belyser utmaningar i att moderera online-spelmiljöer.
- Diskussioner föreslår alternativ för barn, såsom att köpa andra spel eller främja hälsosammare spelvanor, vilket speglar bredare frågor inom online-spelindustrin.

## [Google tog tre månader att ta bort bluffapp som stal över 5 miljoner dollar](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google tog tre månader att ta bort en bluffapp från Play Store som stal över 5 miljoner dollar från användare.
- En kvinna stämmer Google och hävdar att hon litade på plattformen för att förhindra sådana bedrägerier och förlorade 5 miljoner dollar efter att ha använt appen i flera månader.
- Fallet väcker oro kring granskningsprocesserna för appbutiker och balansen av ansvar mellan teknikplattformar och användare.

## [PgQueuer – Förvandla PostgreSQL till en jobbkö](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer är ett minimalistiskt och högpresterande Python-jobbkösystem utformat för att fungera med PostgreSQL.
- Den använder PostgreSQL:s LISTEN/NOTIFY-funktion för effektiv hantering av jobbköer.
- Detta gör det till ett anmärkningsvärt verktyg för utvecklare som söker en lättviktig och effektiv lösning för jobbköer i Python-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer är ett högpresterande jobbkösystem för Python som utnyttjar PostgreSQL:s LISTEN/NOTIFY för effektiv jobbhantering.
- Den använder SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED för att säkerställa jobbhantering och förhindra meddelandeförlust vid krascher, vilket gör den robust och pålitlig.
- Användare jämför PgQueuer med andra system som Celery, Graphile Worker och Redis-baserade köer, och noterar dess enkelhet och effektivitet, även om vissa föredrar dedikerade lösningar för högre genomströmning.

## [Mike Mageek är död](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, en framstående person inom IT-journalistik och grundare av The Register och The Inquirer, har gått bort vid 74 års ålder.
- Magees karriärhöjdpunkter inkluderar att han var med och grundade The Register 1994 och senare The Inquirer, som blev lönsamt med minimal investering.
- Förutom teknikjournalistik hade Magee eklektiska intressen, inklusive att grunda "Arcane Magical Order of the Knights of Shambhala" och översätta tantriska texter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, grundare av The Register och The Inquirer, har gått bort och lämnar efter sig ett betydande arv inom teknikjournalistik.
- Känd för sin unika stil och sina bidrag, inkluderade Mageeks karriär minnesvärda anekdoter och mentorskap för skribenter, vilket formade landskapet för tekniska nyheter.
- Trots kontroverser minns många i teknikgemenskapen Mageeks påverkan på teknikindustrin med värme.

## [Att tolka protobuf vid 2+GB/s: hur jag lärde mig att älska svansanrop i C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- En ny funktion i Clang-kompilatorn, som använder attributen `[[clang::musttail]]` eller `__attribute__((musttail))`, garanterar svansanrop i C, C++ och Objective-C, vilket avsevärt förbättrar prestandan.
- Genom att tillämpa svansanropsoptimering på protobuf-parsing uppnåddes en hastighet på över 2GB/s, vilket mer än fördubblade det tidigare rekordet.
- Den största begränsningen är portabilitet, eftersom `musttail` är en icke-standardiserad utökning, men ansträngningar görs för att åtgärda detta med makron och andra attribut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Artikeln diskuterar användningen av svansanrop i C för att uppnå hög hastighet vid parsning av protobuf-data, med hastigheter på över 2GB/s.
- En föreslagen ny C-standard, "return goto (uttryck);", syftar till att förenkla implementeringen av svansanrop genom att säkerställa att lokala objekts livslängd avslutas, vilket undviker omfattande escape-analys.
- Diskussionen belyser utmaningarna och fördelarna med svansanropsoptimering (TCO) i olika programmeringsspråk och arkitekturer, inklusive C, Rust och WebAssembly (WASM).

## [NASA medger att de inte kan kvantifiera risken för Starliners framdrivningsproblem](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA kan inte kvantifiera risken som är förknippad med framdrivningsproblem på Boeings Starliner, vilket försenar beslutet om huruvida astronauterna Butch Wilmore och Suni Williams ska återvända till jorden eller förlänga sin vistelse på ISS.
- Starliner, som har upplevt problem med drivmotorer och heliumläckor, upptar en kritisk dockningsplats på ISS och måste lämna den innan SpaceX:s nästa Dragon-uppdrag den 24 september.
- Trots att vissa thrustrar återhämtar sig, är NASA fortfarande oroade över deras tillförlitlighet för den avgörande deorbit-bränningen och återinträdet, med ett beslut som måste fattas senast i slutet av augusti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA erkänner att de inte kan kvantifiera risken i samband med Boeings Starliner-propulsionsproblem och betonar behovet av flera pålitliga leverantörer för rymduppdrag.
- Debatten fortsätter om huruvida man ska fortsätta använda Starliner för astronauters återkomst eller enbart förlita sig på SpaceX's Dragon, vilket belyser riskerna med att vara beroende av en enda leverantör.
- Situationen understryker vikten av att ha mångsidiga och pålitliga alternativ för att säkerställa framgång och säkerhet för rymduppdrag.

## [De gigantiska och oreglerade kraftverken i molnet](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- En nederländsk hacker avslöjade sårbarheter genom att ta kontroll över 4 miljoner solpanelsinstallationer, vilket avslöjade risker i EU:s energiinfrastruktur.
- Centraliserad hantering av solpaneler, ofta av företag utanför Europa, utgör en risk för samtidiga avstängningar, vilket potentiellt kan kollapsa det europeiska elnätet.
- EU:s NIS2-direktiv och Cyber Resilience Act kan förbättra säkerheten, men explicita regleringar behövs för att behandla solpanelsförvaltare som energiföretag, vilket säkerställer att de regleras som stora kraftleverantörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Artikeln belyser säkerhetsriskerna med centraliserad hantering av solpaneler, växelriktare och andra förnybara energikällor via molntjänster, vilket gör dem sårbara för cyberattacker.
- I Nederländerna genererar solpaneler kraft motsvarande 25 medelstora kärnkraftverk, men den faktiska årliga energiproduktionen är närmare 1,5 gånger den av ett genomsnittligt kärnkraftverk.
- Debatten kretsar kring huruvida namnskyltkapacitet (den maximala produktion ett system kan generera) eller faktisk produktion bör användas för att bedöma risk, med betoning på behovet av bättre regleringar och säkerhetsrutiner för att skydda nätet.

## [FindMy Flipper – AirTag och SmartTag Emulator](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- Appen FindMy Flipper förbättrar FlipperZeros Bluetooth-funktioner, vilket gör det möjligt för den att emulera Apple AirTag, Samsung SmartTag och Tile Tracker.
- Viktiga funktioner inkluderar tag-emulering, anpassning av beacon-sändningsintervall och sändningseffekt, samt effektiv bakgrundsdrift för att minimera batterianvändning.
- Appen tillåter kloning av befintliga taggar, generering av OpenHaystack-nyckelpar för Apples FindMy-nätverk och spårning av FlipperZero, med detaljerade installations- och konfigurationsinstruktioner tillhandahållna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper är ett AirTag- och SmartTag-emulatorprojekt som finns tillgängligt på GitHub och som väcker stort intresse från teknikgemenskapen.
- Farhågor har väckts om säkerheten för en av dess beroenden, specifikt ett osäkert iCloud-autentiseringsbibliotek som kan leda till kontoförbud av Apple.
- Projektet har potentiella konsekvenser för att kringgå Apples anti-spårningsfunktioner genom att växla mellan flera taggar, vilket gör det till ett intressant ämne för både säkerhetsentusiaster och integritetsförespråkare.

## [Att klassificera alla pdf-filer på internet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- En forskare klassificerade hela SafeDocs-datasetet, en 8TB stor samling av 8,4 miljoner PDF-filer, med hjälp av en kombination av maskininlärning (ML) och djupinlärningsmodeller.
- Den bäst presterande modellen, XGBoost-embeddings, uppnådde 85,26 % noggrannhet efter hyperparameterjustering, vilket visar effektiviteten av att kombinera traditionella ML- och djupinlärningstekniker.
- Projektet belyser potentialen för storskalig textklassificering och tillhandahåller alla dataset och kod på Huggingface och Kaggle för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Artikeln diskuterar klassificeringen av 500,000 PDF-filer, inte alla PDF-filer på internet, som titeln möjligen kan antyda på ett missvisande sätt.
- Författaren och kommentatorerna utforskar användningen av stora språkmodellers (LLM) inbäddningar och andra tekniker för att klassificera och extrahera data från PDF-filer.
- Konversationen belyser utmaningarna och potentialen med att hantera stora datamängder, där vissa användare noterar att 8TB av PDF-filer är betydande men inte den största samlingen som finns tillgänglig online.

## [Hjärnan simulerar handlingar och deras konsekvenser under REM-sömn](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- En ny förtryckt studie antyder att under REM-sömn simulerar hjärnan handlingar och deras konsekvenser genom att utfärda motoriska kommandon som inte utförs men har effekter som om de vore det.
- Forskningen belyser den överlägsna colliculusens roll hos möss, som utfärdar dessa motoriska kommandon, vilket indikerar att hjärnan använder sin interna modell för att simulera interaktioner med världen under sömnen.
- Denna studie är betydelsefull eftersom den ger insikter i hjärnans aktivitet under REM-sömn och hur den kan använda drömmar för att bearbeta och simulera verkliga interaktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Centralsömnen innebär att hjärnan simulerar handlingar och deras konsekvenser, vilket potentiellt förbereder individer för verkliga situationer.
- Användare diskuterar hur drömmar kan fungera som träningssimulatorer för extrema situationer och hjälpa till att lösa komplexa problem, med vissa som föreslår möjligheten till extern kontroll av drömmar.
- Konversationen belyser sömnens roll i att bearbeta traumatiska minnen, förbättra beslutsfattande och konsolidera inlärning och minne.

## [Eric Schmidt raderade Stanford-intervjun](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Eric Schmidts raderade intervju från Stanford har väckt debatter på Hacker News, särskilt kring hans kritik av Googles balans mellan arbete och privatliv och dess påverkan på konkurrenskraften.
- Schmidts kontroversiella kommentarer om IP-stöld och nödvändigheten av arbete på kontoret har eldat på diskussioner om fjärrarbetets påverkan på produktivitet och Googles kultur.
- Trots att den har tagits bort är intervjutranskriptet tillgängligt på GitHub och har ofta laddats upp igen, vilket tyder på ett starkt allmänintresse.

## [Prompt-cachning](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic har introducerat en ny funktion kallad Prompt Caching (beta) för att optimera API-användning genom att återuppta från specifika prefix i uppmaningar, vilket minskar bearbetningstid och kostnader för repetitiva uppgifter.
- Prompt-caching är särskilt användbart för uppmaningar med många exempel, stora sammanhang, repetitiva uppgifter och långa konversationer, med en cache-livslängd på 5 minuter.
- Stödda modeller inkluderar Claude 3.5 Sonnet och Claude 3.0 Haiku, med cache-skrivningstoken som är 25% dyrare och cache-läsningstoken 90% billigare än basinmatningstoken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic har introducerat en ny funktion kallad Prompt Caching för sin Claude AI, som möjliggör cachning av systemuppmaningar, verktyg och användarmeddelanden för att minska kostnader och latens.
- Funktionen är särskilt fördelaktig för applikationer med frekventa, repetitiva frågor, eftersom den kan sänka kostnaderna med upp till 90% och förbättra svarstiderna avsevärt.
- Denna utveckling är anmärkningsvärd för sin potential att förbättra effektiviteten hos kundorienterade applikationer och pågående samtal med AI-modeller genom att bibehålla kontexten över flera förfrågningar inom en kort tidsram.

## [Arkivering av 'The Famous Computer Cafe'](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- En samling intervjuer från 1980-talets radioprogram "The Famous Computer Cafe" har upptäckts, digitaliserats och laddats upp till Internet Archive.
- Showen, som sändes från 1983 till 1986, innehöll framstående teknikpersonligheter som Timothy Leary, Douglas Adams och Bill Gates, och täckte nyheter inom datorindustrin samt produktrecensioner.
- Arkivarie Kay Savetz återfann banden, startade en GoFundMe för digitalisering och laddade upp avsnitten, även om vissa intervjuer, inklusive de med Ray Bradbury och Gene Roddenberry, fortfarande är förlorade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internet Archive har gjort tillgängliga avsnitt av "The Famous Computer Cafe," en anmärkningsvärd teknikradioprogram från 1980-talet, med intervjuer med framstående personer som Bill Gates och Douglas Adams.
- Användare kan komma åt dessa avsnitt via en RSS-feed, som kan importeras till podcast-appar, och lyssna på historiska diskussioner om ämnen som AI och datorgrafik.
- Arkivet inkluderar en mängd olika uppspelningsalternativ, inklusive en Winamp-klonspelare, vilket förstärker den nostalgiska upplevelsen för lyssnarna.

## [Apple kan komma att införa en VPN-censurorder i Brasilien](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Användare i Brasilien upplever svårigheter med att ladda ner Proton VPN från iOS App Store, vilket potentiellt kan bero på problem med App Store själv eller möjlig censur från Apple.
- Som en tillfällig lösning föreslår Proton att använda iOS-betaversionen via Testflight eller att ställa in en manuell WireGuard-konfiguration för att få tillgång till deras VPN-servrar.
- Problemet är specifikt för iOS-plattformen i Brasilien; Proton VPN och andra Proton-appar är fortfarande tillgängliga på andra plattformar och påverkas inte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple kan blockera vissa VPN-appar i Brasilien på grund av potentiella juridiska krav, vilket speglar åtgärder i Kina och Ryssland.
- Denna situation väcker oro över bristen på alternativ för Apple-användare, som är begränsade till att installera appar endast från App Store, till skillnad från Android-användare som kan sidladda appar.
- Critics argue that these restrictions limit user freedom and security, potentially leading to broader issues of censorship and control, especially in politically sensitive regions.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markovkedjor är roligare än LLM:er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markovkedjor%20%C3%A4r%20roligare%20%C3%A4n%20LLM%3Aer&subheading=m%C3%A5ndag%2019%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
