---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – En webbplats liknande 12ft.io men självhostad](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder" är ett egenhostat verktyg som kringgår annonser och betalväggar på webbplatser som Medium och New York Times, liknande 12ft.io men med bredare kompatibilitet.
- Det fungerar genom att efterlikna GoogleBot för att få tillgång till fullständigt innehåll och kan ställas in med hjälp av Docker eller Python, med detaljerade instruktioner för båda metoderna.
- Verktyget låter användare få tillgång till enskilda artiklar utan annonser eller betalväggar, och betonar att det fortfarande är viktigt att stödja innehållsskapare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft är ett egenhostat alternativ till 12ft.io, utvecklat av GitHub-användaren wasi_master, och har oväntat blivit populärt trots att det är ett konceptbevis.
- Projektet innebär att ställa in användaragenthuvudet till Googlebot, vilket har väckt diskussioner om dess effektivitet, potentiella problem som IP-verifiering och etiska överväganden kring att kringgå betalväggar.
- Användare har föreslagit alternativ som webbläsartillägg eller att använda arkivtjänster, vilket belyser den pågående debatten om att stödja journalistik i den digitala tidsåldern.

## [Sourcegraph slocknade](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph övergick till att bli ett privat företag den 19 augusti 2024, och lämnade därmed sina öppen källkods-rötter.
- Ändringen har lett till att sourcegraph/sourcegraph-förvaret blivit privat, vilket påverkar referenser i ingenjörsbloggar och kräver användning av en offentlig ögonblicksbild eller personliga gafflar.
- För att upprätthålla integriteten i sina referenser skapade författaren ett Go-program för att hämta data från pull requests, extraherade relevanta commits och automatiserade processen att uppdatera länkar med hjälp av bash-skript.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph har gjort sin huvudsakliga interna kodbas privat för att förbättra produktutvecklingen, med hänvisning till komplexitet, missbruk av deras AI-verktyg Cody och förvirring mellan open-source och företagsversioner.
- Företaget kommer fortfarande att erbjuda offentlig kodsökning och underhålla några open-source-projekt, trots förändringen.
- VD:n noterade att privatiseringen av kodbasen har lett till mer betydande partnerskap och intäktsmöjligheter, även om användarreaktionerna är blandade.

## [Toastmeddelanden är dålig användarupplevelse](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Toast-meddelanden dyker ofta upp långt från användarens fokus, vilket orsakar användbarhetsproblem, som på YouTube där toast-meddelandet visas längst ner till vänster medan användaren är fokuserad på en modal i mitten.
- Föreslagna lösningar inkluderar att visa spellistor under knappen istället för i en modal och att använda laddningsindikatorer för att antyda att åtgärden är slutförd, vilket eliminerar behovet av toast-meddelanden.
- Exempel från Gmail och urklippsåtgärder visar att toast-meddelanden kan vara överflödiga, eftersom andra former av feedback (som att ta bort ett e-postmeddelande från listan eller knappbekräftelser) effektivt kan kommunicera framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Debatten kretsar kring huruvida toasts (små, tillfälliga notifikationer) är dålig UX (användarupplevelse) på grund av deras redundans och potential att distrahera användare.
- Förespråkare hävdar att toastmeddelanden ger viktig feedback, särskilt för åtgärder som inte är omedelbart synliga, och kan inkludera ångra-alternativ, vilket förbättrar användbarheten.
- Kritiker påpekar problem som att meddelanden försvinner för snabbt, att de är otillgängliga för användare av skärmlupp och att de orsakar distraktioner, och föreslår alternativ som feedback i kontext eller meddelandeloggar.

## [Anatomin av ett mentalt sammanbrott klockan 2 på natten](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Författaren upplevde en allvarlig stressincident på grund av ett produktionsproblem på deras webbplats, jumpcomedy.com, där HTTP POST-anrop oväntat misslyckades.
- Trots omfattande felsökning och samhällsengagemang kvarstod problemet tills författaren identifierade och tog bort PostHog API-nyckeln, vilket löste problemet.
- Incidenten belyser den känslomässiga påfrestningen av tekniska fel och vikten av noggrann felsökning, även när de första ledtrådarna är vilseledande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- En utvecklare upplevde ett mentalt sammanbrott sent på kvällen på grund av en bugg i PostHog-biblioteket, vilket påverkade deras webbplats funktionalitet.
- Incidenten understryker vikten av att förbli lugn och metodisk under kriser, korrekt övervakning och hantering av beroenden.
- Diskussionen belyser också de psykologiska aspekterna av att hantera högtryckssituationer och behovet av bättre stödsystem i tekniska roller.

## [Netboot.xyz: dina favoritoperativsystem på ett ställe](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz möjliggör snabb uppstart i olika operativsystem med hjälp av lättviktiga verktyg, vilket underlättar utvärdering, installation och räddning utan behov av upprepade nedladdningar och omskrivning av media.
- Drivs av iPXE-projektet, använder det PXE (Preboot Execution Environment) för att tillhandahålla, rädda eller ladda live-boot-miljöer, vilket gör det till ett värdefullt verktyg för systemadministratörer.
- Detta verktyg är särskilt viktigt för systemadministratörer, eftersom det effektiviserar processen att hantera och felsöka flera operativsystem på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz är en förkonfigurerad version av iPXE som gör det möjligt för användare att interaktivt ladda ner och starta installationsprogram för många populära operativsystem från en enda bild.
- iPXE är en öppen källkodsimplementation av PXE (Preboot Execution Environment), som stöder ytterligare protokoll som HTTP(S) och DNS, och kan kedjeladda in i en EFI-avbildning eller en Linux-kärna.
- Projektet har väckt intresse på grund av dess bekvämlighet att starta olika OS-installationsprogram från en enda bild, vilket gör det till ett mångsidigt verktyg för systemadministratörer och teknikentusiaster.

## [Styrsystemet och datorn för den nukleära missilen Minuteman III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Ken Shirriff's blogginlägg undersöker Minuteman III kärnvapenmissilens styrsystem, som har varit i bruk sedan 1962 och innefattar en gyrostabiliserad plattform för exakt målsökning.
- Styrsystemet, som ursprungligen kostade 510 000 dollar år 1970, inkluderar gyroskop, accelerometrar, en styrsatskontroller, förstärkare och en dator för banjusteringar.
- Texten diskuterar också utvecklingen av D-17B och D-37-datorerna i Minuteman-missilerna, från transistorteknik till integrerad krets-teknologi, och reflekterar över missilens roll i kärnvapenavskräckning och dess påverkan på IC-industrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Minuteman III-kärnvapenmissilens styrsystem och dator underhålls av Malmstrom Air Force Base i Montana, och lokala invånare uppmanas att undvika att störa underjordiska trycksatta kablar.
- Missilens styrsystem har utvecklats från fysisk rotation till att använda en gyrokompass och autokollimator för precis målsökning, vilket gör det möjligt att lagra och välja flera mål via en avfyrningskonsol.
- Regelbundna tester säkerställer missilernas tillförlitlighet, även om stridsspetsarna inte har testats sedan 1996 på grund av det omfattande provstoppsavtalet.

## [1953 amerikansk marinens utbildningsfilm om mekaniska datorer [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- En utbildningsfilm från 1953 från den amerikanska flottan om mekaniska datorer har återuppstått och väckt intresse bland teknikentusiaster och historiker.
- Filmen visar de tidiga mekaniska datorsystemen som användes för marin eldledning, och framhäver den uppfinningsrikedom som fanns innan den digitala teknologin.
- Diskussioner avslöjar den historiska betydelsen och praktiska tillämpningar av dessa mekaniska datorer, såsom deras användning under andra världskriget och Gulfkriget, samt deras inflytande på modern databehandling.

## [Transformers för Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb introducerar toppmoderna transformer-modeller för programmeringsspråket Ruby, vilket gör avancerad NLP (Natural Language Processing) tillgänglig för Ruby-utvecklare.
- Biblioteket stöder olika modeller och pipelines, inklusive meningstransformatorer, namngivningsigenkänning, sentimentanalys, frågesvar och bildklassificering, i linje med den populära Transformers Python API.
- Denna release är betydelsefull eftersom den överbryggar klyftan för Ruby-utvecklare, vilket gör det möjligt för dem att utnyttja kraftfulla transformer-modeller utan att behöva byta till Python, vilket därmed ökar produktiviteten och utvidgar Ruby-ekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Ankanes Onnx-runtime för Ruby har mottagits väl, med 206 poäng på GitHub, och har berömts för sin användarvänlighet jämfört med det officiella JavaScript-förrådet.
- Användare uppskattar Ankanes bidrag till Ruby-gemenskapen och framhäver bristen på liknande verktyg i Ruby jämfört med Python och JavaScript.
- Ankane är också känd för att ha skapat andra värdefulla Ruby-verktyg som pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer och field_test, vilket ökar Rubys produktivitet och tillgänglighet för AI och webbapplikationer.

## [Pragtical: Praktisk och pragmatisk kodredigerare](https://pragtical.dev/)

- Pragtical är en lättviktig textredigerare som använder endast 30 MB RAM och 5 MB diskutrymme, vilket säkerställer smidig prestanda på olika enheter.
- Den erbjuder funktioner som kraftfull syntaxmarkering, flera markörer, en kommandopalett och är hyperutbyggbar via Lua och dess C API, med ytterligare funktionaliteter tillgängliga som plugins.
- Pragtical är plattformsoberoende, körs på Windows, Linux och macOS, och är gratis, öppen källkod under MIT-licensen, utan datainsamling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical är en ny kodredigerare som påstår sig vara lättviktig och använda endast 30MB RAM, även om detta troligen är utan några tillägg laddade.
- Diskussionen belyser ett återkommande problem inom mjukvaruutveckling: verktyg och redigerare börjar som lättviktiga men blir över tid uppsvällda på grund av tillagda funktioner och tillägg.
- Blogginlägget berör också hur enkelt det är att skriva tillägg i Lua för Pragtical, och jämför detta positivt med andra redigerare som VSCode, som har ett mer komplext och inkonsekvent API för tillägg.

## [Jag plockade upp en usel NUC från e-avfall och den hade en etikett på sig för ett AI-företag](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club är ett decentraliserat socialt nätverk som drivs av Mastodon och erbjuder funktioner som profildirektorier, integritetspolicyer och öppen källkod.
- Användare kan interagera med profiler eller hashtags, favoritmarkera, dela och svara på inlägg, vilket ökar socialt engagemang.
- Plattformen kör för närvarande version v4.2.10+hometown-1.1.1, vilket indikerar nyliga uppdateringar och aktiv utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- En användare skaffade en NUC (Next Unit of Computing) från e-avfall, ursprungligen använd av ett AI-företag, vilket väckte diskussioner om tekniska installationer och krypteringsmetoder.
- Samtalet inkluderade debatter om det amerikanska sjukvårdssystemet, vikten av korrekt databorttagning och utmaningarna med att hantera hemligheter.
- Användare delade erfarenheter av att dumpstra efter hårdvara, diskuterade de tillhörande riskerna och lagligheterna, och betonade behovet av fullständig diskkryptering.

## [Musikrekommendationssystem med hjälp av transformer-modeller](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research har introducerat ett musikrekommendationssystem som använder Transformer-modeller för att bättre förstå användarens handlingar i kontext.
- Systemet syftar till att förbättra rekommendationsnoggrannheten genom att anpassa sig till användarbeteende, såsom att föredra uptempo-låtar under träningspass, vilket minskar antalet överhoppade låtar och ökar lyssningstiden.
- Denna metod kombinerar en Transformer med en rankningsmodell, vilket ökar relevansen av rekommendationer och indikerar högre användartillfredsställelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Musikrekommendationssystem som använder transformer-modeller diskuteras på research.google, där användarmissnöje med nuvarande system som Apple Music och Spotify lyfts fram.
- Användare föredrar en mer utforskande metod, liknande YouTubes rekommendationsflik, och nämner alternativa plattformar som cosine.club och everynoise.com, som använder vektorinbäddningar men har begränsningar.
- Det finns en efterfrågan på mer användardrivna system som utmanar fördomar och introducerar genuint ny musik, istället för att förlita sig på listgenererande modeller.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Phrack Magazine har släppt sitt 71:a nummer den 19 augusti 2024, med en mängd artiklar om avancerade hackningstekniker och cybersäkerhetsämnen.
- Viktiga artiklar inkluderar diskussioner om MPEG-CENC-sårbarheter, att kringgå CET & BTI med funktionell programmering, och nya exploateringsstrategier för Linux-system.
- Magasinet efterlyser artiklar till sitt 72:a nummer, som markerar dess 40-årsjubileum år 2025, och bjuder in bidrag från hackergemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Phrack, en långvarig hackertidskrift, har släppt sitt 71:a nummer och bibehållit sin ursprungliga anda genom årtiondena.
- Readers minns med nostalgi hur tidningen påverkade deras ungdom och dess roll i den tidiga internetkulturen.
- Diskussioner belyser vikten av hackarandan och utmaningarna med att få tillgång till äkta, ofiltrerat internetinnehåll idag.

## [Lentikulär klocka](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, en fysiker och elektronikentusiast, skapade en lentikulär klocka med hjälp av sammanflätade bilder och cylindriska linser för att visa tiden, inspirerad av lentikulära animationer som ses på vykort.
- Projektet involverade olika komponenter, inklusive servomotorer, ett PWM-drivkort, en ESP8266-mikrokontroller och en 3D-skrivare, med detaljerade steg för kalibrering, utskrift och montering.
- Den lentikulära klockan vann andrapris i Colors of the Rainbow-tävlingen, vilket framhäver dess innovativa tillvägagångssätt och framgångsrika genomförande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- En användare på Instructables delade ett projekt om att skapa en lentikulär klocka, vilket väckte intresse och diskussion bland teknikentusiaster.
- Lentikulär teknik, som skapar bilder som ändras eller rör sig när de ses från olika vinklar, utforskas för olika kreativa tillämpningar, inklusive klockor och konst.
- Diskussionen inkluderar tekniska utmaningar och lösningar, såsom att justera linser för hand, använda olika displayteknologier och hantera problem med betraktningsvinklar.

## [’Sällsynt art’ som inte setts i området på 50 år fångad på kamera i Arizona](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Forskaren Kinley Ragan från Phoenix Zoo upptäckte en ozelot på en spårkamera i Atascosa Highlands, Arizona, vilket markerar den första observationen i regionen på minst 50 år.
- Upptäckten var en del av Atascosa Complex Wildlife Study, som satte upp 50 kameror i april för att bättre förstå det lokala djurlivet.
- Den ozelot, identifierad som en ny individ som tidigare inte setts i delstaten, understryker artens kritiska utrotningshot i Arizona.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- En sällsynt ozelot, som inte setts i Arizona på 50 år, fångades på en spårkamera, vilket väckte stort intresse och beundran för vildlivets motståndskraft.
- Artikelns brist på video fick användare att söka efter material på YouTube, vilket belyser utmaningarna i modern journalistik att erbjuda heltäckande media.
- Diskussionerna inkluderade sällsyntheten av sådana observationer, vilddjurens överlevnadskunskaper och till och med spekulationer om mytiska varelser som Bigfoot.

## [Om grymheten i att verkligen undervisa datavetenskap (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Föredraget av Edsger W. Dijkstra diskuterar den vetenskapliga och pedagogiska påverkan av att se datorer som en radikal nyhet, vilket kräver nya tillvägagångssätt snarare än att förlita sig på tidigare koncept.
- Dijkstra hävdar att oförmågan att inse datorers radikala natur leder till missuppfattningar inom områden som mjukvaruteknik och utbildning, och förespråkar att programmering ska läras ut som en formell matematisk disciplin.
- Han betonar att universitet bör omfamna undervisning av radikala nyheter för att förhindra intellektuell stagnation och bättre förbereda studenter för framtida utmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstras artikel från 1988 hävdar att näringslivet är oförberett på de komplexiteter som datorer introducerar, vilka löser enkla problem men skapar svårare.
- Han förespråkar formella metoder inom databehandling, vilket väcker debatt om deras praktiska användbarhet och utmaningarna med mjukvarukomplexitet.
- Diskussionen inkluderar värdet av formella bevis, skillnader mellan teoretiska och praktiska programmeringsmetoder, samt utbildningsmetoders påverkan på programmeringsfärdigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – En webbplats liknande 12ft.io men självhostad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20En%20webbplats%20liknande%2012ft.io%20men%20sj%C3%A4lvhostad&subheading=tisdag%2020%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
