---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, en Arc-liknande öppen källkodswebbläsare baserad på Firefox-motorn](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha är en nyintroducerad webbläsare som betonar design, integritet och en funktionsrik upplevelse.
- Viktiga funktioner inkluderar delade vyer för multitasking, arbetsytor för organisation, profilswitchning och sidopaneler för snabb åtkomst till favoritsajter.
- Zen Alpha är känt för sin snabbhet, integritet, säkerhet och anpassningsbara alternativ, vilket gör det till ett övertygande val för användare som söker en balanserad och effektiv webbläsarupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen är en öppen källkodswebbläsare baserad på Firefox, som erbjuder unika funktioner som webbpaneler och en horisontell navigeringsfält, vilket skiljer den från webbläsare baserade på Chromium.
- Användare uppskattar dess anpassningsmöjligheter men föreslår förbättringar som bättre genvägar i webbpanelen och att ta bort URL-fältet för mer vertikalt utrymme.
- Zen är känt för sitt fokus på estetik och integritet, med diskussioner om webbläsarmångfald och Firefox utmaningar, även om vissa användare uttrycker oro över prestandapåståenden och behovet av mer detaljerad dokumentation.

## [Jag har byggt mitt första framgångsrika sidoprojekt, och jag hatar det](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Författaren skapade ett framgångsrikt sidoprojekt år 2020 och tjänade över 15 000 dollar genom att sälja TradingView-skript för aktiehandel på Gumroad.
- Trots dess ekonomiska framgång blev projektet betungande på grund av underhållskrav, kundförfrågningar, funktionsönskemål och bedrägeriförsök, vilket ledde till utbrändhet.
- Viktiga lärdomar inkluderar att sätta gränser, använda en registrerad handlare för globala försäljningar, förbereda sig för konsumentutmaningar och erbjuda utmärkt kundsupport för positiv feedback och lojalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Författaren delar med sig av insikter från att ha drivit en liten B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) i två år, med betoning på vikten av att hantera utmaningar i ett tidigt skede.
- Viktiga lärdomar inkluderar värdet av automatisering (men inte för tidigt), nödvändigheten av tydlig och direkt kommunikation, samt fördelarna med att höja priserna för att filtrera bort mindre seriösa kunder.
- Att driva ett företag innebär mer än bara ingenjörskonst; det kräver hantering av kundsupport, marknadsföring och tvister, där automatisering och tydliga förväntningar hjälper till att hantera arbetsbelastningen.

## [MIT-ledare beskriver upplevelsen av att inte förnya Elsevier-kontraktet](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Centrala personer vid MIT rapporterar en positiv upplevelse efter att de inte förnyat sitt största tidskriftskontrakt med Elsevier, vilket sparar över 80% av deras ursprungliga utgifter, cirka 2 miljoner dollar årligen.
- Övergången till alternativa åtkomstmetoder har varit smidig, med minimalt motstånd från forskare och starkt stöd från fakultet och universitetsadministratörer, i linje med MIT:s värderingar om öppen tillgång och rättvisa.
- MIT:s principbaserade ramverk, som antogs 2020, vägledde deras beslut, och de fortsätter att spara kostnader samtidigt som de utforskar samarbeten med andra bibliotek för att investera i initiativ för öppen publicering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT har beslutat att inte förnya sitt kontrakt med Elsevier, en stor akademisk förläggare, vilket markerar en betydande övergång mot öppen tillgång och bort från traditionella publiceringsmodeller.
- Detta beslut är en del av en bredare rörelse mot de monopolistiska metoderna hos stora akademiska förlag, som länge har kontrollerat tillgången till vetenskaplig forskning.
- Flytten ses som ett steg framåt i den pågående kampen för öppen tillgång till forskning, en sak som förespråkas av många inom den akademiska världen, inklusive den avlidne Aaron Swartz.

## [Alla hackare kallas](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Issue #71 släpptes den 19 augusti 2024 och innehöll en mängd artiklar om hacking, säkerhet och tekniska exploateringar.
- Den framhävda artikeln, "Calling All Hackers" av cts, betonar vikten av att förstå finansiella system och uppmuntrar hackare att använda sina färdigheter för positiv förändring samtidigt som de upprätthåller integritet.
- Viktiga ämnen i numret inkluderar att kringgå säkerhetsmekanismer, PostgreSQL-injektioner och nya exploateringsstrategier, som visar upp banbrytande forskning och tekniker inom cybersäkerhetsområdet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- En populär artikel på Phrack.org har fått stor uppmärksamhet, med 409 poäng och 164 kommentarer på Hacker News, vilket indikerar ett starkt engagemang från communityn.
- Artikeln diskuterar effekten av nollräntepolitik (ZIRP) på teknikindustrin och belyser hur den ledde till slösaktiga investeringar och en brist på meningsfull innovation.
- Konversationen speglar en bredare känsla bland teknikproffs om behovet av hållbar tillväxt och de negativa effekterna av att prioritera kortsiktiga vinster över långsiktig stabilitet.

## [Den semantiska webben är nu allmänt antagen](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase är en webbplats utformad för att dela tabelldata, som använder Dataset-typen i JSON-LD för att beskriva tabeller i ett maskinläsbart format.
- JSON-LD, en nyckelkomponent i den semantiska webben, förbättrar länkförhandsvisningar och sökresultat genom att bädda in metadata på webbplatser, och är allmänt antagen över alternativ som Open Graph Protocol och Twitter Cards.
- Den semantiska webben, även känd som den gamla Web 3.0, är nu allmänt antagen, vilket gör webbplatser mer maskinläsbara och förbättrar automatiserad länkaggregering och sökmotoroptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Den semantiska webben har inte uppnått bred spridning på grund av en kombination av otur och en ofullständig vision.
- Avsaknaden av en betydande, transformativ händelse (som Wikipedia för Web 2.0) och den höga kognitiva kostnaden jämfört med den konkreta nyttan för genomsnittliga användare har hindrat dess framsteg.
- Trots dessa utmaningar förblir den semantiska webbens potential värdefull, med framtida framgång som sannolikt beror på att skapa bättre abstraktioner för att balansera kognitiv kostnad och användarnytta.

## [ShadPS4 – PlayStation 4-emulator](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 är en tidig PlayStation 4-emulator som finns tillgänglig för Windows, Linux och macOS, skriven i C++.
- För närvarande stöder det små spel som Sonic Mania, Undertale och Dysmantle, med utvecklingen som fortskrider långsamt på grund av begränsad tid.
- Projektet är öppen källkod under GPL-2.0-licensen, och bidrag är välkomna via CONTRIBUTING.md-filen och pull-begäranden (PRs).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 är en PlayStation 4-emulator som finns tillgänglig på GitHub, vilket har väckt diskussioner om dess kapaciteter och jämförelser med andra emulatorer som PCSX2 och Wine.
- Användare är entusiastiska över möjligheten att spela PS4-spel, såsom Bloodborne, på PC och enheter som Steam Deck, samtidigt som de utforskar tekniska utmaningar som shader-omkompilering och Direct3D.
- Konversationen belyser komplexiteten i att emulera PS4-hårdvara och den pågående utvecklingen av ShadPS4-projektet.

## [Amerikansk domare upphäver FTC:s förbud mot konkurrensklausuler](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- En amerikansk domare har avvisat FTC:s förbud mot konkurrensklausuler och bedömt det som en olaglig utvidgning av myndighetens makt.
- Domare Ada Brown i norra distriktet i Texas kom fram till att FTC saknade den lagstadgade befogenheten att utfärda en sådan regel.
- Beslutet har väckt debatt om huruvida konkurrensklausuler sänker löner och begränsar arbetstagares rörlighet eller skyddar affärsintressen, vilket belyser maktbalansen mellan tillsynsmyndigheter och lagstiftande myndigheter.

## [Varför är trafikplatserna i Texas så höga?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- High Five i Dallas är en av de högsta motorvägskorsningarna i världen, med fem nivåer av vägbanor, 37 broar och över 700 pelare, och hanterar en halv miljon fordon dagligen.
- Växelstationer i Texas är särskilt höga på grund av inkluderingen av servicevägar, som löper parallellt med motorvägar, ger tillgång till angränsande fastigheter och minskar markförvärvskostnader.
- De här imponerande strukturerna speglar Texas unika syn på motorvägsdesign och betydande investeringar i bilinfrastruktur, vilket väcker diskussioner om stadsplanering och transportprioriteringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Texas trafikplatser är anmärkningsvärt höga på grund av den utbredda användningen av parallellvägar, vilket kräver planskilda korsningar och ytterligare lager.
- Denna design är unik för Texas, vilket leder till mer komplexa och högre trafikplatser jämfört med andra delstater.
- Det stora antalet motorvägskorsningar i Texas bidrar ytterligare till uppfattningen om deras höjd och komplexitet.

## [Plasmo – Ett ramverk för att bygga moderna Chrome-tillägg](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero är en ny molntjänst för webbläsartillägg, som erbjuder omedelbar betatestning och ytterligare funktioner.
- Plasmo Framework är ett omfattande SDK för att utveckla webbläsartillägg, som stöder React, Typescript och mer, liknande Next.js.
- Viktiga funktioner inkluderar live-omladdning, multi-webbläsarmålning, automatiserad distribution och valfritt stöd för Svelte och Vue.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo är ett ramverk designat för att bygga moderna Chrome-tillägg, med stöd för Firefox och andra Chromium-baserade webbläsare.
- Medan Plasmo förenklar skapandet av manifest och tillhandahåller verktyg för att publicera tillägg, tycker vissa användare att dess abstraktion är överdriven och föredrar enklare verktyg som rollup.
- Plasmos stöd för webbläsarkompatibilitet gör det effektivt för att bygga tillägg för flera webbläsare, även om alternativ som WXT och Parcel rekommenderas för deras snabbhet och användarvänlighet.

## [Amerikansk domare upphäver förbud mot 'icke-konkurrens' avtal för arbetstagare](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- En amerikansk domare ogiltigförklarade FTC:s förbud mot konkurrensklausuler för arbetstagare och kallade regeln för "godtycklig och nyckfull."
- Domslutet tillåter verkställandet av konkurrensklausuler, även om FTC behåller möjligheten att hantera dem individuellt.
- Detta beslut har väckt diskussioner om maktbalansen mellan arbetsgivare och anställda, där kritiker lyfter fram begränsningarna av arbetstagares rörlighet och anhängare betonar skyddet av företagshemligheter.

## [Ares Industries – Bygger lågkostnadskryssningsmissiler](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Ansökningar till YC:s höstomgång 2024 ska vara inne senast den 27/8, och startups uppmuntras att ansöka till acceleratorprogrammet.
- Ares Industries utvecklar lågkostnadsmissiler av mindre storlek som syftar till att förbättra USA:s försvarsförmåga, särskilt mot mindre sjömål.
- Grundarna Alex och Devan, med omfattande bakgrund inom försvar och ingenjörskonst, söker flygingenjörer för att ansluta sig till deras innovativa team.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries siktar på att utveckla lågkostnadskryssningsmissiler, vilket har utlöst en diskussion på YCombinators forum om ineffektivitet inom försvarsindustrin, såsom mellanhänder, premiumprissättning och projektförseningar.
- Jämförelser görs med SpaceX:s kostnadseffektiva tillvägagångssätt, med debatter om inträdesbarriärer och potentialen för mer prisvärda försvarslösningar.
- Etiska konsekvenser och påverkan av sådana teknologier på globala konflikter diskuteras också, tillsammans med historiska och geopolitiska sammanhang, inklusive det militärindustriella komplexets inflytande.

## [Så bygger du en smidespress på 50 000 ton](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Det tunga pressprogrammet på 1950-talet finansierade byggandet av massiva smides- och extruderingspressar för att producera starkare och lättare flygplansdelar, vilket avsevärt minskade tillverkningskostnaderna och förbättrade prestandan.
- De här pressarna, som var i drift 1956, var avgörande för både militära och kommersiella rymdprogram, och visade på fördelarna med statliga investeringar i teknik och tillverkningsförbättringar.
- Även om USA ledde inom detta område initialt, har förmågan att bygga sådan stor maskineri skiftat till andra länder, vilket understryker behovet av fortsatta framsteg inom tillverkningsteknik för att förbli konkurrenskraftig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Smidning optimerar korndirektionen för styrka, vilket gör det mer komplext än enkel stålförpressning, och är avgörande för komponenter som kolvstänger och I-balkar.
- Den största pressen, en 60 000-tons press byggd 2018 i Los Angeles, understryker den strategiska betydelsen av massiva pressar inom tillverkning, ofta förbisedda av politiker.
- Det amerikanska Heavy Press-programmet minskade kostnaderna avsevärt inom tillverkning av militära och kommersiella flygplan, men USA saknar fortfarande en press för kärnreaktorkärl i ett stycke och förlitar sig istället på svetsning.

## [Australiens regering godkänner AAPowerLink-projektet för att exportera solenergi till Singapore](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Den australiska regeringen har godkänt Sun Cables Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) projekt, som syftar till att exportera solenergi till Singapore via en 4 300 km lång undervattenskabel.
- Projektet kommer att distribuera mellan 17GW och 20GW solkapacitet och 36,42GWh till 42GWh energilagring, vilket kommer att tillgodose upp till 15% av Singapores elbehov.
- Detta godkännande markerar en betydande milstolpe, med projektet förväntat att börja leverera elektricitet i början av 2030-talet och ett slutgiltigt investeringsbeslut planerat till 2027.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Den australiska regeringen har gett klartecken för AAPowerLink-projektet, som syftar till att exportera solenergi till Singapore genom en 4 200 km lång undervattenskabel.
- Under ledning av Sun Cable inkluderar projektet att bygga en stor solcellspark och energilagring i Australien för att leverera 2GW kraft till Singapore.
- Trots farhågor om genomförbarhet och kostnader driver teknologiska framsteg och potentiella ekonomiska och miljömässiga fördelar projektet framåt.

## [Handwriter.ttf – Handstilssyntes med Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- En proof-of-concept-projekt har utvecklats för att generera och rasterisera handskriftsliknande typsnitt i realtid med hjälp av en WASM (WebAssembly) shaper.
- Projektet använder en lättvikts-RNN-modell (Recurrent Neural Network), ungefär 14MiB i storlek, för att syntetisera typsnitten.
- Denna innovation visar potentialen i att kombinera WASM och RNN för dynamisk teckensnittsgenerering, vilket kan vara betydelsefullt för webb- och applikationsutvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- En nytt projekt, Handwriter.ttf, demonstrerar hur man kan syntetisera handskriftsliknande typsnitt i realtid med hjälp av en lättvikts RNN-modell (Recurrent Neural Network) och Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Projektet är experimentellt och ännu inte integrerat i produkter, vilket kräver ett modifierat lokalt program eller en Docker-avbild för testning.
- Användningen av WASM och SIMD (Single Instruction, Multiple Data) tillägg i detta projekt belyser avancerade tekniker för teckensnittsrendering och neurala nätverksinferenser.

## [Eli Lillys viktminskningsläkemedel minskar risken för diabetes i långtidsstudie](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lillys viktminskningsläkemedel, tirzepatid, minskade risken att utveckla typ 2-diabetes med 94% hos överviktiga eller feta vuxna med prediabetes, enligt en långtidsstudie.
- Rättegången visade på en ihållande viktminskning över tre år, där patienter med den högsta dosen upplevde en genomsnittlig kroppsviktsminskning på 22,9%.
- Studien understryker potentialen hos GLP-1 (glukagonliknande peptid-1) läkemedel i hanteringen av fetma och diabetes, vilket får Eli Lilly att planera inlämningar till en peer-reviewed tidskrift och presentationer vid en medicinsk konferens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lillys viktminskningsläkemedel har visat betydande potential i att minska diabetesrisken och hjälpa till med viktminskning i en långsiktig studie.
- Användare rapporterar minskad aptit och viktminskning, även om vissa fortfarande längtar efter sötsaker; oro inkluderar potentiella långsiktiga biverkningar och behovet av kontinuerlig användning.
- Den höga kostnaden för läkemedlet är ett hinder, men det visar lovande resultat i att hantera fetma och relaterade hälsoproblem, med jämförelser gjorda med liknande läkemedel som Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, en Arc-liknande öppen källkodswebbläsare baserad på Firefox-motorn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20en%20Arc-liknande%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkodswebbl%C3%A4sare%20baserad%20p%C3%A5%20Firefox-motorn&subheading=onsdag%2021%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
