---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Claudes API stöder nu CORS-förfrågningar, vilket möjliggör klientbaserade applikationer](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic har aktiverat CORS (Cross-Origin Resource Sharing) stöd för sina JSON API:er, vilket möjliggör direkta anrop till Claude LLMs (Large Language Models) från en användares webbläsare.
- Denna funktion aktiveras genom att lägga till HTTP-förfrågningshuvudet `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, vilket möjliggör webbläsarbaserade anrop utan en proxy.
- Denna uppdatering är särskilt användbar för interna verktyg eller appar där användare tillhandahåller sina egna API-nycklar, exemplifierat av Haiku-appen som genererar haikus från foton med hjälp av Anthropic API.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Claudes API stöder nu CORS (Cross-Origin Resource Sharing) förfrågningar, vilket gör det möjligt för klientbaserade applikationer att interagera med det direkt.
- Användare kan ta med sina egna nycklar, vilket minskar underhåll och kostnader, vilket gör det enklare för utvecklare att distribuera reklamfria appar utan ständig skötsel.
- Medan vissa användare föredrar OAuth för ökad säkerhet, förblir "ta med dina egna nycklar"-metoden populär för sin enkelhet och kostnadseffektivitet, även om den kräver förtroende för den använda webbplatsen.

## [Vi måste befria Postcode Address File](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Den konfidentiella rapporten belyser behovet av att befria Postcode Address File (PAF) från privat kontroll för att främja innovation och ekonomisk tillväxt.
- Sedan Royal Mails privatisering 2013 har tillgången till PAF blivit kostsam, vilket hämmar utvecklingen.
- En regeringsförsök 2016 att återskapa PAF utan Royal Mails data resulterade i en bristfällig datamängd, vilket visade sig vara opraktiskt och kostsamt; därför rekommenderar rapporten att regeringen återtar och släpper PAF som öppen data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Postkodadressfilen (PAF) i Storbritannien kontrolleras av Royal Mail och är dyr att få tillgång till, vilket leder till problem med adressnoggrannhet och datakomplettering.
- Frankrikes regering har skapat "BAN" (Base Adresse Nationale), en gratis och öppen postadressdatabas med GPS-koordinater, uppdateringsgränssnitt och API:er, som fungerar som en modell för Storbritannien.
- Förespråkare hävdar att om PAF görs fritt tillgängligt i Storbritannien, liknande Frankrikes BAN, skulle det förbättra adressnoggrannhet och tillgänglighet.

## [17-årig student avslöjar Tysklands 'hemliga' blocklista för piratsajter](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Flera stora internetleverantörer i Tyskland blockerar piratsajter genom en frivillig överenskommelse med rättighetsinnehavare, och håller de berörda domännamnen hemliga.
- En 17-årig student, Damian, och hans vänner lanserade CUIIliste.de för att avslöja alla blockerade domäner och förespråka transparens och yttrandefrihet.
- Tysklands institutionaliserade system för att blockera piratsajter, CUII, utfärdar blockeringsorder utan domstolsbeslut, vilket väcker oro kring transparens och potentiell censur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- En 17-årig student avslöjade Tysklands hemliga blocklista för piratsajter, vilket väckte diskussioner om att kringgå dessa blockeringar med hjälp av VPN, DNSCrypt och alternativa DNS-servrar.
- Användare debatterade hur lätt det är att kringgå DNS-baserad blockering och de juridiska och tekniska utmaningarna som är förknippade med torrenting i Tyskland.
- De bredare konsekvenserna av internetcensur och effektiviteten av sådana åtgärder diskuterades också.

## [Justitiedepartementet stämmer RealPage för algoritmisk prissättningsplan som skadar hyresgäster](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Justitiedepartementet och flera delstatliga justitieministrar har lämnat in en civilrättslig konkurrensrättslig stämning mot RealPage Inc. för att påstås ha använt en algoritmisk prissättningsmetod för att minska konkurrensen bland hyresvärdar och monopolisera marknaden för kommersiell intäktsförvaltningsprogramvara.
- Stämningen hävdar att RealPage bröt mot avsnitt 1 och 2 i Sherman Act genom att dela icke-offentlig information om hyrespriser bland hyresvärdar för att påverka lägenhetsprissättningen, vilket skadade miljontals amerikanska hyresgäster genom att beröva dem konkurrenskraftiga hyresvillkor.
- RealPage, som påstås ha en marknadsandel på 80 % inom denna mjukvarusektor, anklagas för att använda sina data för att upprätthålla ett monopol och begränsa konkurrensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Justitiedepartementet har lämnat in en stämningsansökan mot RealPage och påstår att deras algoritmiska prissättningsprogram underlättar prissamverkan bland hyresvärdar, vilket leder till högre hyror.
- Programvaran använder proprietära data för att föreslå hyrespriser, vilket DOJ hävdar minskar konkurrensen och skadar hyresgäster genom att undvika konkurrenskraftig prissättning.
- Rättegången har utlöst en bredare debatt om bostäder som en vinstdriven industri, och berör frågor som zonindelning, hyreskontroll och balansen mellan utbud och efterfrågan på bostadsmarknader.

## [SurrealEngine: Öppen källkods-återimplementering av Unreal Engine med spelbart UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Surreal Engine-projektet syftar till att återimplementera den ursprungliga Unreal Engine för att göra Unreal Tournament (UT99) kartor spelbara.
- Motorn kan ladda och rendera kartor, med Unrealscript VM nästan färdig, men vissa inbyggda funktioner saknas fortfarande, vilket kan leda till potentiella undantag.
- Stödda spel inkluderar olika versioner av Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex och andra, med vissa spel som Unreal Tournament v436 och Unreal Gold v226 redan i ett spelbart tillstånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine är en öppen källkods-återimplementering av Unreal Engine 1, vilket möjliggör spelbara versioner av Unreal Tournament 99 (UT99).
- Detta projekt är betydelsefullt eftersom det återupplivar en klassisk spelmotor, vilket gör den tillgänglig och spelbar på modern hårdvara utan att kräva den ursprungliga proprietära motorn.
- Återimplementeringen stöder äldre hårdvara med 64/128MB videokort och använder SDL2 och OpenGL 2.1, med betoning på bevarandet och tillgängligheten av vintage-spel.

## [Vad händer inom maskininlärning? Några minimala modeller](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Trots framsteg inom neurala nätverk förblir deras interna funktioner och orsakerna till deras effektivitet till stor del mystiska, vilket har lett till ansträngningar att förenkla och visualisera dessa modeller.
- Mesh-nätverk, som begränsar anslutningar till högst två neuroner, erbjuder ett mer visualiserbart och förståeligt alternativ samtidigt som de fortfarande utför komplexa funktioner.
- Diskreta system, inspirerade av biologisk evolution, använder enkla regler och slumpmässiga mutationer för att uppnå mål, vilket ger en ny metod för maskininlärning som utnyttjar beräkningsmässig oåterkallelighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolframs artikel fördjupar sig i minimala modeller och det beräkningsbara universumet, och använder cellulära automater för att utforska djupa filosofiska frågor.
- Diskussionen inkluderar neurala nätverk, beräkningskomplexitet och potentialen för nya, effektiva maskininlärningstekniker, vilket väcker både beröm och kritik.
- Artikeln understryker den pågående debatten om maskininlärningens natur och jakten på mer effektiva algoritmer.

## [Varningens ord om att använda Chase bank för indieverksamhet](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Författaren upplevde ett allvarligt problem med Chase Bank, där 180 000 dollar frystes utan förvarning, vilket nästan störde deras affärsverksamhet.
- Trots ett decennium långt förhållande och att alla nödvändiga dokument tillhandahölls, blockerade Chase Bank transaktioner och misslyckades med att lösa problemet snabbt, vilket ledde till en förlust av förtroende.
- Författaren betonar vikten av att diversifiera bankalternativen och föreslår att man överväger alternativ som Mercury Bank, som de fann mer stödjande för småföretags behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- En varningshistoria belyser utmaningarna med att använda Chase bank för indie-företag, med ett specifikt fall där ett konto stängdes utan tydliga skäl, vilket orsakade betydande besvär.
- Liknande erfarenheter med Citibank delas, där avvikelser i kontonamn ledde till långvariga problem med att få tillgång till pensionsfonder, vilket krävde omfattande dokumentation och flera interaktioner med banken.
- Diskussionen understryker det bredare problemet med stora bankers byråkratiska ineffektivitet och brist på kundinflytande, vilket får vissa att överväga alternativ som kreditföreningar eller fintech-lösningar.

## [Surfer: Centralisera all din personliga data från onlineplattformar](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer är en digital fotavtrycksexportör som samlar personlig data från olika onlineplattformar i en enda mapp, vilket löser problemet med spridd data.
- Stödda plattformar inkluderar Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, med iMessages, Twitter Bookmarks och Reddit som kommer snart.
- Appen använder Supabase för anonymiserad analys och har en färdplan som inkluderar att skaffa ett Windows-kodsigneringscertifikat, lägga till fler plattformar och utforska integration med bärbara enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- "Surfer: Världens första digitala fotavtrycksexportör" påstår sig centralisera personlig data från sju stora onlineplattformar, men användare hävdar att det behöver fler integrationer för att vara riktigt värdefullt.
- Projektet har väckt diskussioner om datasekretess, där vissa förespråkar decentraliserade lösningar och andra föreslår förbättringar som daglig export och bättre marknadsföring.
- Alternativ och liknande verktyg som nämns inkluderar Microsofts GraphRag, HPI av Karlicoss, DogSheep och Peergos, vilket belyser en konkurrensutsatt marknad för verktyg för personlig datahantering.

## [Bekännelser av en teoretisk fysiker](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, en teoretisk fysiker, delar med sig av insikter i sin artikel "En teoretisk fysikers bekännelser," publicerad den 19 augusti 2024.
- Balasubramanian innehar positioner vid University of Pennsylvania, Vrije Universiteit Brussel och Santa Fe Institute, och kommer att vara George Eastman-professor vid Oxford University för läsåret 2024–2025.
- Nautilus erbjuder en reklamfri upplevelse för medlemmar och har artiklar om olika ämnen som neurovetenskap, teknik och filosofi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- En teoretisk fysiker delar med sig av insikter om vetenskapliga upptäckters natur och betonar vikten av nyfikenhet och eureka-ögonblick för att främja kunskap.
- Diskussionen belyser den oförutsägbara och ofta samarbetsinriktade naturen hos genombrott inom fysiken, och illustrerar hur spontana förslag kan leda till betydande förändringar i forskningsinriktning.
- Blogginlägget berör också bredare filosofiska debatter om fri vilja och den mänskliga hjärnan, som väcks av den spontana naturen hos eureka-ögonblick, och hur dessa ögonblick utmanar vår förståelse av medvetna beslut.

## [Den häpnadsväckande dödssiffran av vetenskapliga lögner](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Vetenskapligt bedrägeri kan leda till allvarliga konsekvenser, inklusive ökade dödlighetsnivåer, som i fallet med kardiologen Don Poldermans, vars förfalskade data ledde till uppskattningsvis 800 000 dödsfall.
- Vetenskapligt missbruk är mer utbrett än vad som allmänt tros, med minimala konsekvenser för förövarna, och det kan ta år att dra tillbaka felaktiga studier, vilket påverkar patientvården.
- Det finns förslag om att kriminalisera vetenskapligt bedrägeri eller att inrätta oberoende granskningsnämnder för att säkerställa ansvarsskyldighet, eftersom nuvarande straff är otillräckliga och institutioner ofta undviker grundliga utredningar för att skydda sitt rykte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Diskussionen fokuserar på den allvarliga påverkan av vetenskapligt bedrägeri inom medicinsk forskning, med ett uppmärksammat fall där bedräglig forskning om betablockerare kan ha lett till 800 000 dödsfall.
- Viktiga frågor som debatteras inkluderar systemiska problem som överdriven tillit till enskilda studier, dåliga replikeringsmetoder och felrapportering av resultat i media.
- Förslag på förbättringar inkluderar bättre kontroller och balans, åtal av bedrägliga forskare samt förbättring av forskningsmetoder och ansvarstagande inom olika områden.

## [Zettlr: Anteckningar och publicering med Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr är en WYSIWYM (What You See Is What You Mean) Markdown-redigerare, lämplig för olika skrivuppgifter och erbjuder djup anpassning.
- Den senaste versionen, 3.2.0, släpptes den 11 juni 2024, och mjukvaran är plattformsoberoende, tillgänglig för Linux, Windows och macOS.
- Zettlr inkluderar funktioner som realtidsrendering av Markdown, flera dokumentvyer, Emacs- och Vim-lägen samt verktyg för skrivframsteg, citat och grammatikkontroll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr är ett antecknings- och publiceringsverktyg som använder Markdown, och som väcker uppmärksamhet för sin öppen källkod och avsaknad av leverantörsinlåsning.
- Användare jämför Zettlr med andra verktyg som Obsidian och lyfter fram skillnader i utbyggbarhet, prestanda och anpassningsmöjligheter.
- Diskussioner betonar vikten av Markdown för interoperabilitet och flexibilitet, där vissa användare föredrar det framför rika textredigerare på grund av dess enkelhet och kompatibilitet med versionskontrollsystem som Git.

## [Outsourcing kostar Boeing miljarder (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeings kostnadsbesparande åtgärder, inklusive att outsourca mjukvaruutveckling till billigare entreprenörer, bidrog till misslyckandena med 737 MAX, vilket ledde till två dödliga krascher och att flygplanet blev belagt med flygförbud världen över.
- De här incidenterna resulterade i över 6 miljarder dollar i marknadsvärdesförluster för Boeing, vilket belyser farorna med att prioritera kostnadsbesparingar framför mjukvarukvalitet.
- Fallet understryker vikten av att investera i högkvalitativa mjukvaruutvecklingsmetoder, ordentlig utbildning, mentorskap och noggrann testning för att förhindra kostsamma och tragiska konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeings utkontraktering av mjukvaruutveckling har lett till betydande ekonomiska förluster och kvalitetsproblem, vilket belyser riskerna med sådana metoder.
- Felet i Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS) i 737 MAX är ett utmärkt exempel, där kostnadsbesparande åtgärder och otillräckliga säkerhetsprotokoll resulterade i tragiska konsekvenser.
- Diskussionen betonar behovet av professionell ingenjörsövervakning och eventuell certifiering av kritiska mjukvarusystem för att förhindra liknande incidenter i framtiden.

## [Nanolog stöder loggning med 7 ns median latens](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog är ett högpresterande loggningssystem för C++ som uppnår över 80 miljoner loggar per sekund med en medianlatens på drygt 7 nanosekunder.
- Det överträffar andra loggningssystem som spdlog, Log4j2, Boost, glog och Windows Event Tracing (ETW) både i genomströmning och körtidslatens.
- NanoLog använder en unik metod genom att extrahera statisk logginformation vid kompilering och logga endast dynamiska komponenter vid körning, och skjuter upp formateringen till en offlineprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog erbjuder loggning med en medianlatens på 7 nanosekunder, även om den verkliga applikationslatensen är runt 17 nanosekunder.
- Den använder en bakgrundstråd för att hantera det mesta av arbetet, med målet att minimera överbelastningen i loggningstråden.
- Denna teknik, även om den inte är revolutionerande, används ofta i inbyggd programvara och andra loggningssystem för att optimera prestanda.

## [EPUBCheck – Det officiella valideringsverktyget för ePub-publikationer](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck är det officiella verktyget för att validera EPUB-publikationer, tillgängligt som ett kommandoradsverktyg eller Java-bibliotek, och underhålls av DAISY-konsortiet för W3C.
- Den senaste versionen, EPUBCheck v5.1.0, stöder validering av EPUB 2 och 3-filer mot EPUB 3.3-specifikationen.
- Finansiellt stöd behövs för dess pågående utveckling och underhåll, och det är öppen källkod under 3-Clause BSD-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck är det officiella verktyget för att validera ePub-publikationer och säkerställa att de uppfyller branschstandarder.
- Förlagsbranschen förlitar sig ofta på föråldrade metoder, där många författare använder Microsoft Word, vilket kräver manuell konvertering för e-böcker och tryck.
- Användare delade olika metoder för att skapa e-böcker, inklusive LaTeX och pandoc, och diskuterade vikten av verktyg som EPUBCheck för att klara valideringskontroller.

## [Semaglutid som Ozempic bränner visceralt fett, undertrycker inte bara aptiten](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutid, liknande Ozempic, riktar sig mot och minskar visceralt fett, vilket är kopplat till metabola störningar och insulinresistens, och erbjuder hälsofördelar utöver aptitdämpning.
- Denna behandlings förmåga att specifikt rikta in sig på visceralt fett skiljer den från tidigare viktminskningsmediciner, vilket potentiellt kan ge bredare hälsofördelar.
- Den ökande populariteten för semaglutid belyser efterfrågan på effektiva viktminskningslösningar, trots oro för långsiktigt beroende och okända risker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claudes API stöder nu CORS-förfrågningar, vilket möjliggör klientbaserade applikationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claudes%20API%20st%C3%B6der%20nu%20CORS-f%C3%B6rfr%C3%A5gningar%2C%20vilket%20m%C3%B6jligg%C3%B6r%20klientbaserade%20applikationer&subheading=fredag%2023%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
