---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Har du tappat bort dina AirPods?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- En vän hittade AirPods och använde serienumret och del av telefonnumret för att identifiera ägaren.
- Genom att begränsa potentiella telefonnummer med hjälp av riktnummer, mobiloperatörer och iMessage-kompatibilitet, minskades sökningen till 84 nummer.
- En script användes för att skicka massmeddelanden via iMessage, vilket framgångsrikt lokaliserade ägaren och återlämnade AirPods inom 10 meddelanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Användare delade olika erfarenheter av att tappa bort och hitta sina AirPods, och betonade deras hållbarhet och motståndskraft i olika förhållanden, såsom regn, snö och till och med tvättmaskiner.
- Diskussionerna täckte också vanliga problem med AirPods, inklusive batteridränering och anslutningsproblem, där vissa tillskrev dessa till iOS-buggar och andra föreslog hårdvarufel.
- Tråden speglar en blandning av användarnöjdhet och frustration, där vissa berömmer Apples support medan andra kritiserar hanteringen av defekter och buggar.

## [Vi har nått OpenBSD av Theseus](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Theo de Raadt meddelade ändringar i OpenBSD-källkoden, specifikt i katalogen games/quiz, där den grekiska frågesporten ersätts med en om skeppsdelar.
- Detta markerar ersättningen av den sista oförändrade ursprungliga filen från OpenBSD-importen 1995, vilket symboliserar "OpenBSD av Theseus."
- Erkännanden gavs till mglocker och jmc för deras hjälp med denna milstolpeuppdatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD har ersatt den sista ursprungliga filen från sin NetBSD-fork, vilket markerar en betydande milstolpe i dess utveckling.
- Diskussioner på marc.info avslöjar användarpreferenser och utmaningar mellan att använda CVS (Concurrent Versions System) och Git för versionskontroll.
- Att ta bort ett grekiskt quiz från OpenBSD:s spel, ersatt av ett quiz om fartygsdelar, har väckt debatt om relevansen och tillgängligheten av sådant innehåll.

## [Reddit bannade mig för att jag utvecklade Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- I augusti 2024 blev utvecklaren av Geddit, en icke-kommersiell, öppen källkod Reddit-klient, permanent bannlyst från Reddit.
- Problemet började i juni 2023 när Reddit införde nya API-priser, och tog ut $12,000 per 50 miljoner förfrågningar, vilket hotade icke-kommersiella appar som Geddit.
- Trots Geddit's popularitet, med över 25 000 nedladdningar, missförstod Reddit dess icke-kommersiella natur, vilket ledde till att utvecklaren pausade projektet och inte fick någon ytterligare kommunikation från Reddit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit bannlyste en användare för att ha utvecklat Geddit, en tredjepartsapp, vilket belyser spänningarna mellan Reddit och oberoende utvecklare.
- Många användare anser att Reddit har försämrats på grund av dålig ledning och en ökning av innehåll av låg kvalitet, vilket har fått dem att söka alternativ som Lemmy eller RSS-flöden.
- Trots sina problem förblir Reddit en populär källa för nischad information, även om användarna saknar den mer gemenskapsdrivna atmosfären från förr.

## [Hot Page – en grafisk webbplatsbyggare](https://hot.page/)

- Hot Page är en dra-och-släpp-kodredigerare som låter användare bygga webbplatser med riktig HTML, CSS och JavaScript utan mallar.
- Användare kan skapa en gratis webbplats, använda sin egen domän och ladda ner och vara värd för sin webbplats var som helst, vilket ger full kontroll över designen.
- Hot Page stöder alla frontend-ramverk eller kodsnuttar och levererar sidor från ett globalt nätverk för snabb laddning, vilket gör det till ett mångsidigt verktyg för webbansvariga, designers och entusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page är en grafisk webbplatsbyggare skapad av Tim (WebBurnout) som erbjuder en dra-och-släpp-redigerare samtidigt som den bibehåller en koppling till HTML och CSS.
- Planerade förbättringar inkluderar visuell CSS-redigering, en inline CSS-redigerare, ett bibliotek med kodsnuttar, integration av webbkomponenter och VS Code-språkservrar.
- Projektet har fått positiv feedback från Hacker News-gemenskapen, där användare berömmer dess nostalgiska design och dokumentation; Tim är öppen för feedback, särskilt när det gäller marknadsföringsstrategier.

## [BMW går om Tesla i europeisk försäljning av elbilar för första gången](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Efterfrågan på bilar i Europa ökade med 2 % under den senaste månaden, med 1,03 miljoner registrerade enheter, vilket ger årets hittills totala antal till nästan 7,9 miljoner.
- SUVar nådde ett rekord på 54% av alla registreringar, med 554 000 nya enheter, vilket markerar en ökning med 6% från juli 2023; Volkswagen Group ledde SUV-marknaden.
- Registreringar av elfordon minskade med 6 %, med BMW som ledare på elbilsmarknaden och överträffade Tesla; Dacia Sandero var den bäst säljande bilen i juli.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW överträffade Tesla i försäljningen av elbilar (EV) i Europa för första gången i juli 2024, men detta är en missvisande rubrik eftersom Tesla fortfarande ligger före sett till året hittills (YTD).
- Ökningen av BMW-registreringar var marginell, med endast cirka 300 fler bilar registrerade i juli, och detta inträffade under en period då Tesla hade färre bilar tillgängliga för försäljning på grund av deras produktions- och leveransschema.
- Den använda mätmetoden, bilregistreringar, kanske inte perfekt återspeglar faktiska försäljningar, eftersom den kan påverkas av olika faktorer som återförsäljarens lager och tidpunkten för konsumentköp.

## [NASA meddelar att Boeing Starliner-besättningen kommer att återvända med SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA ger liveuppdateringar om Boeings rymdbesättnings flygtest efter granskningen av testflygberedskapen.
- Uppdateringarna kommer att inkludera de senaste nyheterna om Starliner-rymdfarkosten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA meddelade att Boeing Starliner-besättningen kommer att återvända med SpaceX Crew-9, vilket indikerar pågående utmaningar i Boeings rymdfarkostdesign och tillverkning.
- SpaceX, som drar nytta av betydande statlig finansiering, har framträtt som ett pålitligt alternativ inom rymdresor.
- Detta beslut understryker bredare oro över tillståndet för rymdutforskning, privata företags roll och nödvändigheten av innovation och konkurrens inom branschen.

## [Jag har förlorat mitt Google Play-utvecklarkonto](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- En utvecklare förlorade sitt Google Play-konto efter att deras app togs bort för 'Malware eller vilseledande beteende,' specifikt på grund av en kodfunktion som höll skärmen på utan användarens samtycke.
- Trots att de överklagade beslutet stängdes utvecklarens konto permanent, vilket förhindrade framtida appinlämningar och orsakade betydande frustration.
- Incidenten belyser problem med automatiserat beslutsfattande och bristen på effektiva åtgärder för utvecklare som hanterar stora teknikplattformar som Google.

## [Elon Musk tvingades precis avslöja vem som äger X. Här är listan](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk avslöjade ägarna av X (tidigare Twitter) på grund av en stämning från tidigare anställda, och avslöjade framstående investerare som Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison och saudiske prinsen Alwaleed bin Talal.
- Fidelity har betydande investeringar genom nästan 30 enheter, och andra nyckelinvesterare inkluderar Oracles grundare Larry Ellison och Jack Dorsey, som fortfarande innehar aktier trots sin kritik av Musk.
- Upplysningen, som också listar investeringsfirmor som Andreessen Horowitz och Sequoia, beordrades av en federal domare i Kalifornien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk avslöjade att X Corp, som efterträdde Twitter, Inc., är helägt av X Holdings Corp, utan att något offentligt bolag äger 10% eller mer av dess aktier.
- Ägarlistan inkluderar framstående enheter och individer såsom Fidelity, prins Alwaleed, Jack Dorsey och Binance.
- Avslöjandet väckte diskussioner om bristen på transparens i ägandet av privata företag i USA och dess potentiella påverkan på X Corps verksamhet.

## [JavaScript-datum är på väg att fixas](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- ECMAScript Temporal-förslaget introducerar `Temporal.ZonedDateTime`, ett nytt API för att hantera datum med tidszoner i JavaScript, vilket åtgärdar långvariga problem med JS-datumhantering.
- Temporal.ZonedDateTime säkerställer korrekt datumrepresentation, tar hänsyn till tidszoner och ändringar av sommartid (DST), och stöder olika kalendersystem.
- Viktiga funktioner inkluderar standardiserad serialisering av datumsträngar, exakta datumjämförelser, tidszonstransformationer och metoder för grundläggande aritmetik och beräkning av skillnader mellan datum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- JavaScripts datumhantering förbättras med den nya Temporal API för att bättre hantera tidszoner och datum-tidsoperationer.
- Temporal-API:et syftar till att erbjuda mer tillförlitlig och konsekvent datumhantering, och åtgärdar nuvarande begränsningar och inkonsekvenser.
- Adoption och kompatibilitet med befintliga system utgör utmaningar, men API:et anses vara en betydande förbättring för JavaScript-utvecklare.

## [Du är inte dum, du saknar bara förkunskaperna](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- Författaren trodde initialt att de var "dumma" på matematik på grund av svårigheter att förstå, vilket pågick i flera år.
- Efter 150 dagar av dedikerat lärande insåg de att problemet var bristande grundläggande kunskaper, inte en brist på förmåga.
- Genom att återbesöka och bemästra grundläggande koncept förbättrar författaren gradvis sina matematiska färdigheter, vilket understryker vikten av att bygga en stark grund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- Artikeln diskuterar vikten av att ha de nödvändiga förkunskaperna för att lära sig komplexa ämnen och betonar att bristen på dessa inte innebär att man är ointelligent.
- Många individer, särskilt de som anses vara "begåvade", kämpar när de stöter på ämnen som kräver mer ansträngning och disciplin än de är vana vid, vilket belyser behovet av en stark arbetsmoral.
- Konversationen berör den bredare frågan om utbildningssystem och hur de ofta misslyckas med att på rätt sätt stödja och utmana begåvade elever, vilket leder till förlorad potential och frustration.

## [Japan på randen av EUV-litografi chip-tillverkningsrevolution](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Okinawa Institute of Science and Technology (OIST) har utvecklat ny EUV-litografiutrustning som kan minska kostnaden för att producera 7nm och mindre halvledare avsevärt, vilket utmanar ASML:s monopol.
- Den nya utrustningen förenklar det optiska systemet, minskar strömförbrukningen med en faktor tio och använder endast fyra speglar istället för tio, vilket förbättrar energieffektiviteten.
- Det är planerat att OIST ska demonstrera teknologin med en halvskalemodell till 2026, vilket potentiellt kan stärka Japans position inom halvledarindustrin mitt i USA:s sanktioner mot försäljning av EUV-utrustning till Kina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Japan, med Canon och Nikon, utforskar alternativ till EUV-litografi, såsom nanoimprint-litografi, för chip-tillverkning.
- Kinesiska universitet och företag utvecklar partikelacceleratorbaserade EUV-källor, med målet att kommersialisera dessa teknologier inom 5-10 år.
- Kapplöpningen mot ASML:s framsteg är kritisk, eftersom den påverkar global chipproduktion och geopolitiska strategier.

## [Tesla har tagit bort 2016 års meddelande om full självkörande hårdvarukapacitet](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla har tagit bort sitt uttalande från 2016 om att alla deras bilar har full självkörande hårdvara och omdirigerar nu sidan till deras blogg.
- Den ursprungliga utgåvan från 2016 kan nu endast nås via Wayback Machine, en internettjänst för arkivering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla har tagit bort sitt tillkännagivande från 2016 om hårdvarukapacitet för full självkörning (FSD), vilket har lett till blandade reaktioner från användare.
- Användare rapporterar både förbättringar och kvarstående problem som fantombromsning och avsaknaden av LIDAR, vilket orsakar frustration över vilseledande påståenden och hårdvarubegränsningar.
- Större diskussioner inkluderar desillusion med Elon Musks politiska handlingar, Teslas riktning och konsekvenserna av självkörande teknik i den konkurrensutsatta miljön.

## [Min IRC-klient körs på Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- Författaren flyttade sin IRC-klient till en virtuell maskin (VM) på Kubernetes för att säkerställa redundans och enkel åtkomst till omfattande IRC-loggar och konfigurationer.
- Kubernetes valdes för sin förmåga att upptäcka nodfel och schemalägga om jobb, med användning av Kubevirt och Longhorn för VM-hantering och datorsäkerhetskopiering.
- Migrationen innebar att skapa tre Kubernetes-objekt: en Kubevirt DataVolume, en Kubevirt VirtualMachine och en Kubernetes Service, vilket resulterade i effektiv drift och automatiska nattliga säkerhetskopior.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Artikeln diskuterar användningen av Kubernetes (K8s) för att köra en IRC-klient och lyfter fram fördelarna med att använda en standardiserad metod för infrastrukturhantering.
- Kubernetes erbjuder ett enhetligt sätt att hantera olika komponenter som containrar, volymer och lastbalanserare, vilket gör det enklare att underhålla och skala applikationer.
- Konversationen inkluderar debatter om Kubernetes komplexitet, där vissa hävdar att det förenklar infrastrukturhantering medan andra påpekar den potentiella ökningen av komplexitet och underhållsbelastning.

## [De gör dem inte som förr: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) var ett banbrytande programmeringsverktyg som introducerade integrerad källkodsdebuggning och objektorienterade programmeringskoncept genom Object Windows Library (OWL).
- TP 7 var prisvärd, kraftfull och effektiv, vilket gjorde den populär bland hobbyister och yrkesverksamma för att utveckla omfattande applikationer på Windows 3.1.
- Trots sin nedgång på grund av konkurrens från C och Microsofts verktyg, bidrog Turbo Pascal avsevärt till antagandet av Microsoft Windows på stationära datorer och förblir en anmärkningsvärd del av programmeringens historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 minns nostalgiskt för sina avancerade funktioner i den integrerade utvecklingsmiljön (IDE), såsom dubbla bildskärmar, live-felsökning och kontextkänslig hjälp.
- Diskussionen belyser en oro att moderna utvecklare förlitar sig starkt på AI-verktyg, vilket potentiellt kan minska deras grundläggande kodningsfärdigheter och förståelse för underliggande system.
- Turbo Pascals arv lever vidare genom moderna verktyg som Delphi, Free Pascal och Lazarus, även om vissa hävdar att dessa verktyg står inför utmaningar som dålig dokumentation och kompetensflykt.

## [Så använder personer med funktionsnedsättningar webben](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Resursen förklarar hur individer med funktionsnedsättningar, inklusive åldersrelaterade nedsättningar, använder webben, med målet att hjälpa utvecklare, designers och innehållsskapare att förstå vikten av tillgängliga digitala produkter.
- Det inkluderar avsnitt om användarupplevelser (personas), tillgänglighetshinder och verktyg och tekniker som används av funktionshindrade individer för att interagera med digital teknik.
- Relaterade resurser från W3C Web Accessibility Initiative (WAI) inkluderar tillgänglighetsprinciper och videor som visar viktiga tillgänglighetsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Människor med funktionsnedsättningar stöter på stora hinder online, som när en döv person inte kan slutföra en banks videoverifiering på grund av avsaknaden av skriftliga instruktioner och alternativt stöd.
- Tillgänglighetsutmaningar finns också i hårdvara, med dyra enheter som uppdaterbara punktskriftstangentbord; lösningar inkluderar AI-transkription för videor och förbättrad tabb-navigering.
- Öppen källkodsprojekt och hårdvarulösningar som "hable one" och "eyegaze" undersöks, och kommande lagar kan kräva bättre tillgänglighet i webbdesign.

<head>
  <meta property="og:title" content="Har du tappat bort dina AirPods?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Har%20du%20tappat%20bort%20dina%20AirPods%3F&subheading=l%C3%B6rdag%2024%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
