---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Box64 och RISC-V år 2024: Vad som krävs för att köra Witcher 3 på RISC-V](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- The Witcher 3 har framgångsrikt körts på en RISC-V PC, vilket markerar det första AAA-spelet att göra det, tack vare framsteg inom Box64, Wine och DXVK.
- Betydande framsteg har gjorts i RISC-V backend, inklusive att fixa RV64 DynaRec-buggar och lägga till nya x86-instruktioner, underlättat av ny hårdvara som Milk-V Pioneer och VisionFive 2.
- Trots utmaningar som bristen på 16-byte atomära instruktioner och lägre översättningseffektivitet jämfört med andra arkitekturer, körs The Witcher 3 med upp till 15 fps i spelet på RISC-V.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64 är en emulator som möjliggör att x86-64-applikationer kan köras på icke-x86-64-arkitekturer, såsom RISC-V, genom att använda inhemska systembibliotek för bättre prestanda.
- Att köra The Witcher 3 på RISC-V innebär att översätta x86-64-instruktioner till RISC-V, vilket är utmanande på grund av skillnader i instruktionsuppsättningar och behovet av effektiv GPU-översättning.
- RISC-V:s öppna och flexibla natur, trots att den saknar vissa funktioner som SIMD-optimeringar, gör den till ett lovande alternativ till proprietära arkitekturer som x86-64 och ARM, med pågående ansträngningar för att förbättra dess prestanda och kompatibilitet.

## [Zuckerberg uttrycker ånger över att ha gett efter för Vita husets påtryckningar om innehåll](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg erkände ånger för att ha gett efter för Vita husets påtryckningar om innehållsmoderering, vilket belyser ett betydande problem i plattformsstyrning.
- Användare kritiserade Facebooks nyhetsflöde för överdrivet AI-genererat innehåll och klickbete, och föredrog den äldre versionen, med liknande klagomål om Twitter.
- Farhågor väcktes om ökningen av politiskt och olämpligt innehåll på Facebook, vilket ledde till att vissa användare övergav plattformen, och den bredare frågan om att sociala medier prioriterar engagemang framför användarupplevelse diskuterades.

## [Raderingskodning för distribuerade system](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Radering av kodning förbättrar lagringseffektivitet och feltolerans genom att dela upp data i bitar och lägga till paritetsbitar, vilket möjliggör datarekonstruktion även om några bitar går förlorade.
- Viktiga tillämpningar inkluderar lagringssystem (minskade kostnader och ökad hållbarhet) och kvorumsystem (förbättrad läsprestanda med vissa skrivbegränsningar).
- Populära bibliotek för att implementera raderingskoder är Jerasure och Intel ISA-L, med adaptiva scheman som HRaft som justerar sig baserat på tillgängliga repliker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- Diskussionen kretsar kring raderingskodning, en metod för dataskydd i distribuerade system, och betonar dess användning i olika teknologier som Ceph och RaptorQ.
- Raderingskodning prisas för sin effektivitet i dataräddning och feltolerans, men den har också komplexiteter och begränsningar, såsom oelasticitet vid uppdatering av kodningsparametrar och beräkningsintensitet.
- Konversationen inkluderar referenser till specifika implementationer och algoritmer, såsom Luby Transform Code, RaptorQ och Wirehair, och berör potentiella patentfrågor och praktiska tillämpningar i verkliga system.

## [Anthropic publicerar de 'systemuppmaningar' som får Claude att fungera](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic har släppt systemuppmaningarna för sina senaste AI-modeller (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet och Claude 3 Haiku) för att öka transparensen.
- De här uppmaningarna instruerar AI:n om acceptabla beteenden, inklusive att undvika ansiktsigenkänning och att förbli opartisk i kontroversiella frågor.
- Detta initiativ kan påverka andra AI-leverantörer att anta liknande transparenspraxis, med Anthropic som åtar sig att regelbundet uppdatera och offentliggöra information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic har släppt systemuppmaningarna för Claude, deras AI-modell, som nu erkänner förekomsten av "hallucinationer" och råder användare att verifiera citat om obskyra ämnen.
- Användare har observerat att Claude är mer självsäker och mindre ursäktande jämfört med andra AI-modeller, och vissa tycker att den är mer pålitlig än GPT-4 för specifika uppgifter som manusförfattande.
- De detaljerade systemuppmaningarna är utformade för att styra Claudes beteende, även om vissa användare känner att dessa uppmaningar ibland ignoreras; de finns tillgängliga på Anthropics dokumentationssida.

## [Det tredubbla misslyckandet av 2U, EdX och Axim](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- I 2021 förvärvade 2U edX för 800 miljoner dollar, vilket ledde till finansiell påfrestning och slutligen konkurs år 2024.
- Förvärvet lade till 42 miljoner dollar i årliga räntekostnader, och ansträngningarna att minska kostnaderna och förena verksamheten under edX-varumärket misslyckades.
- Axim Collaborative, den ideella organisationen som innehar de 800 miljoner dollar från försäljningen, har visat minimal påverkan på edtech-området och blivit främst en bidragsgivande organisation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- Artikeln diskuterar den upplevda nedgången i kvalitet och effektivitet hos MOOCs (Massive Open Online Courses) från plattformar som Coursera, EdX och Udacity.
- Viktiga frågor som lyfts fram inkluderar förenklade uppgifter, brist på feedback och att kurserna är mindre rigorösa jämfört med traditionella universitetsutbud.
- Trots några positiva erfarenheter ses den övergripande trenden som negativ, med färre nya högkvalitativa kurser som läggs till och många äldre, värdefulla kurser som arkiveras.

## [Entreprenörer i Sainsbury Wing hittar brev från 1990 från givare](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Entreprenörer som renoverade Sainsbury Wing på Londons National Gallery hittade ett brev från 1990 från donatorn John Sainsbury där han kritiserade inkluderingen av falska kolonner i foajén, vilket han ansåg vara ett misstag av arkitekterna.
- Brevet, som upptäcktes under nyliga renoveringar, uttryckte Sainsburys förhoppning att framtida generationer skulle ta bort de onödiga kolumnerna.
- Den Sainsbury-vingen, som genomgår en uppgradering på 85 miljoner pund för att skapa en mer öppen foajé, kommer att återöppnas i maj nästa år, med betydande bidrag från familjen Sainsbury.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Entreprenörer upptäckte ett brev från 1990 från en givare i en icke-strukturell kolonn på bottenvåningen i Sainsbury Wing.
- Upptäckten har väckt diskussioner om kolonnernas syfte, design och de arkitektoniska val som gjorts.
- Brevet har lett till reflektioner över arkitektens och givarens avsikter, där vissa finner humor och andra debatterar relaterade arkitekturteorier.

## [Tinyboxes har äntligen en köp nu-knapp](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, en produkt av George Hotz, har nu en "köp nu"-knapp efter 18 månaders utveckling.
- För närvarande finns 13 enheter tillgängliga för köp, där tinybox red för $15k erbjuder den bästa prestandan per dollar för maskininlärning (ML) och är fullt nätverkskompatibel.
- Intresserade köpare kan besöka den angivna länken på @**tinygrad** Twitter-konto för att göra ett köp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, en högpresterande datorenhet, har nu en "köp nu"-knapp, vilket gör dem mer tillgängliga för köp.
- Enheten, som kostar 15 000 dollar för Radeon och 25 000 dollar för Nvidia, kräver betydande effekt (3200W) och kan behöva två separata kretsar i bostadsmiljöer.
- Det har uttryckts oro över dess nätverkskapacitet (64GB/s över PCIe) och lämplighet för finjustering av stora maskininlärningsmodeller, såsom LLama 3.1 / 70B, på grund av begränsningar i VRAM och interconnect-bandbredd.

## [Att förutsäga framtiden för distribuerade system](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Betydande förändringar i distribuerade system inkluderar den centrala rollen för objektlagring, sammanslagning av transaktions- och analytiska verktyg samt nya programmeringsmodeller.
- Jeff Bezos koncept med enkelriktade dörrar (irreversibla) och dubbelriktade dörrar (reversibla) beslut är avgörande för att hantera riskerna med att anta ny teknik.
- Objektlagring blir alltmer populärt på grund av dess tillförlitlighet, flexibilitet och funktioner som replikering över regioner och kryptering, med framtida förbättringar förväntade inom prestanda och interoperabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- Diskussionen betonar behovet av bättre marknadsföring av innovativa verktyg som mgmt config och övergången till oföränderliga system.
- Viktiga ämnen inkluderar vikten av lokala utvecklingsmiljöer, API:ers roll och den föränderliga landskapet för lagring och databaser i distribuerade system.
- Samtalet speglar en blandning av optimism och skepsis om framtiden för distribuerade system, där man debatterar effektiviteten hos nuvarande verktyg och potentialen för smartare lagringslösningar.

## [Ny 0-dagarsattacker kopplade till Kinas 'Volt Typhoon'](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Illasinnade hackare utnyttjar en zero-day-sårbarhet (CVE-2024-39717) i Versa Director, en programvara som används av många internet- och IT-tjänsteleverantörer.
- Cyber spionagegruppen Volt Typhoon, kopplad till Kina, misstänks ha riktat in sig på kritiska amerikanska nätverk genom denna sårbarhet, som tillåter angripare att ladda upp filer till sårbara system.
- Versa har uppmanat kunder att åtgärda sårbarheten med Versa Director 22.1.4 eller senare, medan forskare från Black Lotus Labs identifierade en webbaserad bakdörr på flera system och tillskrev aktiviteten till Volt Typhoon med medelhög säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Ny 0-dagarsattacker har kopplats till Kinas 'Volt Typhoon,' en statsstödd grupp, enligt en nyligen utfärdad varning.
- Rådgivningen kritiserade Versa-kunder för att inte ha genomfört systemhärdning och brandväggsriktlinjer, vilket lämnade hanteringsportar exponerade mot internet.
- Attackerna belyser vikten av cyberhygien och de potentiella riskerna med att lämna hanteringsportar öppna, vilket anses vara grundläggande systemadministrationspraxis.

## [Sovereign Tech Fund investerar 686 000 € i modernisering av FreeBSD-infrastrukturen](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Tysklands Sovereign Tech Fund (STF) kommer att investera 686 400 euro i FreeBSD-projektet för att modernisera dess infrastruktur, säkerhet och utvecklarupplevelse.
- Investeringen kommer att fokusera på zero trust-byggnader, CI/CD-automation, att minska teknisk skuld, förbättra säkerhetskontroller och förbättra SBOM-processer (Software Bill of Materials).
- Detta initiativ är i linje med den amerikanska Office of the National Cyber Director's prioriteringar och syftar till att stärka ekosystemet för öppen källkod, vilket gynnar globala offentliga, forsknings- och kommersiella sektorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Den suveräna teknikfonden investerar 686 000 € i att modernisera FreeBSD-infrastrukturen, med målet att minska teknisk skuld och förbättra systemet.
- Denna tyska fond har en historia av att stödja betydande open-source-projekt som curl, ffmpeg, GNOME och PHP.
- FreeBSD används i stor utsträckning av företag som Juniper, Sony och Netflix, vilket understryker dess betydelse inom nätverksinfrastruktur och den bredare öppen källkods-gemenskapen.

## [80 % av AI-projekt kraschar och brinner, miljarder slösas bort enligt Rand-rapport](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- En rapport från RAND visar att 80 % av AI-projekten misslyckas på grund av missförstånd om vilka problem AI ska lösa, otillräckliga data och dålig infrastruktur.
- Framgångsrika AI-projekt kräver tidigt engagemang av dataforskare och maskininlärningsingenjörer för att säkerställa meningsfull påverkan och överbrygga klyftan mellan tekniska och domänexperter.
- Många AI-initiativ drivs av hype snarare än faktiska behov, vilket leder till kostsamma misslyckanden, där ledningsproblem och orealistiska förväntningar hindrar AI:s potential.

## [Snowden: Gripandet av Durov är ett angrepp på de grundläggande mänskliga rättigheterna](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden kritiserade gripandet av Pavel Durov och såg det som ett angrepp på yttrandefrihet och föreningsfrihet.
- Snowden uttryckte besvikelse över Frankrikes president Emmanuel Macron för att ha använt taktiker för att få tillgång till privata kommunikationer, vilket han anser undergräver Frankrike och globala standarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden har kallat gripandet av Telegrams grundare Pavel Durov för ett angrepp på grundläggande mänskliga rättigheter.
- Debatten kretsar kring meddelandeapparnas efterlevnad av juridiska förelägganden och stämningar, där Telegrams vägran att samarbeta jämförs med Signals minimala datatillhandahållande.
- Mot Durov riktas flera anklagelser, inklusive medhjälp till spridning av barnpornografiskt material och vägran att tillhandahålla nödvändig information till myndigheterna, vilket väcker betydande juridiska och etiska frågor.

## [Slutet på finalen](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (nu MakeMusic) har meddelat att de avslutar utvecklingen av Finale, en ledande mjukvara för musiknotation, på grund av den teknologiska utvecklingen och underhållskomplexiteten.
- Med omedelbar verkan kommer inga ytterligare uppdateringar att göras, och Finale kan inte längre köpas eller uppgraderas; från och med augusti 2025 kan det inte auktoriseras på nya enheter eller återauktoriseras, och teknisk support kommer att upphöra.
- MakeMusic har samarbetat med Steinberg för att erbjuda Finale-användare en exklusiv rabatt på Dorico Pro, en ny branschstandard för notationsprogramvara, tillgänglig för $149 (ordinarie pris $579).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- MakeMusic, företaget bakom Finale, kommer inte längre att godkänna nya installationer av programvaran efter ett år, vilket i praktiken avslutar dess användbarhet på nya enheter.
- MakeMusic har ingått ett partnerskap med Steinberg för att erbjuda en rabatt på Dorico Pro, och föreslår en övergångsplan för befintliga Finale-användare.
- Användare rekommenderas att konvertera sina Finale-filer till MusicXML, ett öppet format, eftersom framtida installationer och aktiveringar kommer att vara omöjliga.

## [Nukleära reaktorer en mil under marken lovar säker, billig energi](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startupen Deep Fission föreslår en 30 tum bred kärnreaktor placerad en mil under marken för att hantera ekonomiska och säkerhetsrelaterade problem inom kärnkraft.
- Reaktorn, baserad på en konventionell tryckvattenreaktor (PWR), opererar vid 160 atmosfärer och 315 °C (600 °F), med ett passivt kylsystem och vattenpelarens vikt för trycksättning.
- Denna design eliminerar behovet av kostsam civilingenjörskonst och inneslutningsstrukturer, och reaktorn kan hämtas för inspektion eller service inom några timmar; för närvarande är Deep Fission i förhandsgranskningsprocessen med energidepartementet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- En ny idé föreslår att bygga kärnreaktorer en mil under marken för att öka säkerheten och minska kostnaderna.
- Trots att befintliga kärnreaktorer är extremt säkra, fortsätter allmänhetens säkerhetsbekymmer att hindra deras konstruktion.
- Idén att begrava reaktorer djupt under marken kan oavsiktligt förstärka uppfattningen om kärnkraft som mycket farlig.

## [Varför har Japan drabbats av risbrist trots normala skördar?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Japan står inför risbrist och stigande priser trots normala skördeutbyten på grund av en långvarig politik för att minska odlingsarealen i syfte att kontrollera marknadspriserna.
- Denna policy, som har varit i kraft i över 50 år, uppmuntrar bönder att byta till andra grödor, vilket leder till strikt kontrollerad risproduktion och sårbarhet för efterfrågefluktuationer.
- Experter föreslår att avskaffa policyn, öka risproduktionen och öka exporten för att förbättra livsmedelssäkerheten och gynna konsumenterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Japan upplever risbrist trots normala skördar på grund av statliga riktlinjer som uppmuntrar bönder att minska produktionen för att hålla priserna höga.
- Denna 60 år gamla policy begränsar utbudet, vilket gör att även små efterfrågeökningar, såsom från turism, resulterar i brist och högre priser.
- Vissa kritiker föreslår att Japan bör överge denna policy för att öka produktionen, potentiellt bli en stor risexportör och förbättra livsmedelssäkerheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Box64 och RISC-V år 2024: Vad som krävs för att köra Witcher 3 på RISC-V" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Box64%20och%20RISC-V%20%C3%A5r%202024%3A%20Vad%20som%20kr%C3%A4vs%20f%C3%B6r%20att%20k%C3%B6ra%20Witcher%203%20p%C3%A5%20RISC-V&subheading=tisdag%2027%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
