---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Air Con: 1697 dollar för en på/av-knapp](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Författaren stötte på en trasig surfplatta i sitt luftkonditioneringssystem, som var sex månader efter garantin, och blev rekommenderad att byta ut hela styrsystemet för $1697.
- Författaren använde framgångsrikt en gammal Samsung Galaxy Tab 4 och modifierade mjukvaran för att kringgå enhetskontroller, vilket sparade pengar istället för att betala för en fullständig systemersättning.
- Denna gör-det-själv-lösning belyser potentialen för betydande kostnadsbesparingar och behovet av mer flexibla mjukvarualternativ från tillverkare för att tillgodose äldre enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- En användare delade en lösning för ett kostsamt problem med ett luftkonditioneringskontrollsystem, som involverade RS422-kommunikation och en AES-nyckel, vilket väckte stort intresse i communityn.
- Diskussionen inkluderar tekniska detaljer om att replikera gränssnittet med hjälp av en ESP32, roota surfplattor och använda omvandlare, vilket belyser DIY-lösningar och reverse engineering-insatser.
- Texten understryker frustrationer med proprietära system och planerat åldrande, vilket resonerar med teknikkunniga individer som söker mer kontroll över sina enheter.

## [OpenAI är bra på att avminifiera kod](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- OpenAIs ChatGPT visade sin förmåga att avminifiera och förklara komplex JavaScript-kod, specifikt för att generera dynamisk ASCII-konst i en React-applikation.
- AI:n gav en tydlig genomgång av kodens nyckelkomponenter, inklusive teckenuppsättningsval, dynamisk teckenuppsätningsvalfunktion och en React-komponent för att visa innehållet.
- Den kod som framgångsrikt konverterades till TypeScript blev mer läsbar och underhållbar, vilket visar på den praktiska nyttan av AI vid kodförståelse och omvandlingsuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- OpenAIs verktyg HumanifyJS använder stora språkmodeller (LLMs) för att avminifiera kod, vilket säkerställer att den förblir funktionell och läsbar genom att kontextuellt byta namn på variabler.
- Användare överväger ytterligare funktioner som att byta namn från grunden och hantera stora filer, vilket indikerar pågående utveckling och intresse.
- De bredare implikationerna av LLM:er inom kodtransformation, såsom dekompilering och refaktorisering, diskuteras, med betoning på deras ökande användbarhet inom mjukvaruutveckling.

## [Billiga mini-PCs](https://lowcostminipcs.com/)

- Författaren använde eBay API för att hitta prisvärda mini-PCs för en hemserver och byggde en statisk webbplats med Eleventy och ett Python-skript för dataparsering.
- Webbplatsen inkluderar filter för operativsystem, WiFi och HDMI, med planer på att lägga till strömförbrukning, ljudnivåer och PCIe-platser, även om denna data är svår att få tag på.
- Författaren söker feedback och förslag för att förbättra webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini-PC:er, särskilt begagnade, får uppmärksamhet för sitt värde och sin mångsidighet, och överträffar ofta Raspberry Pi-kloner i både kostnad och prestanda.
- Varumärken som Lenovo, Beelink och Minisforum lyfts fram för sin prisvärdhet och tillförlitlighet, med användare som delar positiva erfarenheter och specifika användningsområden som hemservrar och HTPCs (Home Theater PCs).
- Diskussionen inkluderar rekommendationer för olika modeller, tips om konfigurationer och vikten av funktioner som strömförbrukning, ljudnivåer och utbyggbarhet, vilket gör det till en värdefull resurs för dem som vill investera i mini-PCs.

## [Att kringgå flygplatssäkerhet genom SQL-injektion](https://ian.sh/tsa)

- Forskare upptäckte en sårbarhet i FlyCASS.com, ett system som används av mindre flygbolag för pilotverifiering, vilket tillät obehörig åtkomst till TSA:s Known Crewmember (KCM) och Cockpit Access Security System (CASS).
- Den sårbarhet som avslöjades för Department of Homeland Security (DHS) ledde till att FlyCASS kopplades bort från KCM/CASS, men TSA utfärdade felaktiga uttalanden om problemet och svarade inte på uppföljande korrigeringar.
- Den tidslinje av händelser inkluderar initialt avslöjande den 23 april 2024 och efterföljande åtgärder, vilket betonar vikten av snabb och korrekt kommunikation inom cybersäkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- En säkerhetsforskare upptäckte att TSA:s FlyCASS-system är sårbart för SQL-injektion, ett grundläggande webbprogrammeringsfel som tillåter obehörig åtkomst till systemet.
- Denna sårbarhet belyser betydande säkerhetsbrister, då FlyCASS, ett kritiskt system för flygplatssäkerhet, verkar hanteras av en enda person och saknar ordentliga säkerhetsgranskningar.
- Incidenten har väckt diskussioner om behovet av bättre säkerhetspraxis och tillsyn i statliga system, och betonar vikten av rigorösa säkerhetsgranskningar och delade autentiseringstjänster.

## [Storbritanniens järnvägsminister fick ingenjör avskedad för att ha tagit upp säkerhetsproblem](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Civilministern för järnvägar i Storbritannien, Peter Hendy, påverkade avskedandet av ingenjören Gareth Dennis för att ha uttryckt säkerhetsbekymmer om trängsel vid Londons Euston-station.
- Hendy hotade med att hålla inne offentliga kontrakt från Dennis arbetsgivare, SYSTRA, och uppmanade till disciplinära åtgärder, vilket ledde till att Dennis avskedades efter att han vägrade en ekonomisk uppgörelse med en sekretessklausul.
- Dennis varningar till media om säkerhetsrisker var i linje med farhågor från den officiella järnvägsregulatorn, trots att Network Rail hade åtgärdat dessa farhågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- Storbritanniens järnvägsminister ska enligt uppgift ha fått en ingenjör, Gareth Dennis, avskedad för att ha framfört säkerhetsbekymmer, trots att hans kritik var relativt mild.
- Det brittiska järnvägsnätet är känt för omfattande säkerhetsåtgärder, inklusive många skyltar och meddelanden, vilket vissa anser vara överdrivet och nedlåtande.
- Incidenten belyser pågående problem med säkerhet och ledningspraxis vid stora järnvägsstationer i Storbritannien, särskilt Euston, som har kritiserats för trängsel och plattformstillkännagivanden i sista minuten.

## [HDMI Forum avvisar AMD:s HDMI 2.1 open-source-drivrutin](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMDs öppen källkod Linux-grafikdrivrutin blockeras från att lägga till stöd för HDMI 2.1+ på grund av juridiska krav från HDMI Forum, vilket påverkar funktioner som 4K@120Hz och 5K@240Hz för Radeon GPU-användare.
- HDMI Forum avslog AMD:s förslag och föreslog att användare skulle byta till DisplayPort, vilket bekräftades av AMD:s Linux-ingenjör Alex Deucher.
- HDMI Forums begränsningar av offentlig tillgång till specifikationer sedan 2021 säkerställer kvalitet men hindrar öppen källkods-stöd, vilket får AMD att överväga alternativa lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- HDMI Forum har avvisat AMD:s öppen källkodsdrivrutin för HDMI 2.1, vilket har lett till debatter om beslutets påverkan på HDMI-kvaliteten och de potentiella fördelarna för DisplayPort.
- Critics claim the rejection is protectionist, but note that most users may not be affected as they do not require HDMI 2.1 or use Linux.
- Situationen understryker frustrationer med HDMIs dominans och väcker diskussioner om DisplayPort och USB-C som potentiella alternativ.

## [Skip – Bygg inhemska iOS- och Android-appar från en enda Swift-kodbas](https://skip.tools/)

- Skip.tools, medskapad av Marc, transpilerar SwiftUI iOS-appar till Kotlin Jetpack Compose-appar, vilket möjliggör användningen av ett enda språk för både iOS och Android.
- Till skillnad från andra plattformsverktyg genererar Skip genuint inhemska appar för båda plattformarna utan att bädda in en separat motor, vilket säkerställer plattformsinhemska kontroller och funktioner.
- Efter ett års utveckling har Skip släppt version 1.0, redo för produktionsanvändning, och inkluderar stöd för populära ramverk som SQLite, Firebase och Lottie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools har släppt version 1.0, vilket gör det möjligt för utvecklare att bygga inhemska iOS- och Android-appar från en enda Swift-kodbas genom att transpila SwiftUI till Kotlin Jetpack Compose.
- Till skillnad från andra plattformsoberoende verktyg skapar Skip genuint inhemska applikationer utan att bädda in en separat motor eller runtime, vilket möjliggör användning av inhemska felsökningsverktyg.
- Utgåvan inkluderar ett Swift Package Manager-plugin kallat "skipstone" och stöder populära ramverk som SQLite, Firebase och Lottie, med omfattande dokumentation och öppen källkod-moduler tillgängliga på GitHub.

## [En post av Guido van Rossum togs bort för att den bröt mot Pythons gemenskapsriktlinjer](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Det har lagts fram ett förslag om att byta från enkel godkännandeomröstning till rankad valomröstning för styrningsrådets val för att bättre fånga väljarnas preferenser och ge mer meningsfull feedback till kandidaterna.
- Den nuvarande röstningsmetoden, PEP-13, har begränsningar såsom ingen möjlighet att uttrycka preferenser, uppmuntran till strategisk röstning och begränsad återkoppling för kandidater.
- Rankat val föreslås för att erbjuda bättre fångst av preferenser, minska strategiskt röstande och ge nyanserad feedback, med implementering hanterad av PSF och gemenskapsfeedback som efterfrågas innan några förändringar görs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- En post av Guido van Rossum togs bort för att den bröt mot Pythons gemenskapsriktlinjer, där han nämnde råd från en bannlyst expert.
- Avlägsnandet har lett till diskussioner om avstängningen av kärnutvecklaren Tim Peters och styrningen av Python-gemenskapen, inklusive styrgruppens roll.
- Incidenten har väckt en debatt om censur och upprätthållandet av gemenskapsriktlinjer inom Python-gemenskapen.

## [20 år med Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, ett instrumenteringsramverk för dynamiska analysverktyg, firade sitt 20-årsjubileum sedan dess första lansering i juli 2002.
- Skapad av Julian Seward, inspirerades Valgrind av det kommersiella verktyget Purify och syftade till att vara en öppen källkods-lösning för x86/Linux, som upptäcker fel i minneshantering och trådning.
- Under åren har Valgrind utvecklats med bidrag från gemenskapen, lagt till verktyg som Cachegrind, Helgrind och Massif, och har blivit en standard för buggdetektering i C- och C++-program.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, ett verktyg för minnesdebuggning, har varit oumbärligt för C-programmerare i 20 år, känt för att upptäcka minnesläckor och prestandaproblem trots att det saktar ner prestandan.
- Alternativ som Clangs address sanitizer och inbyggda IDE-verktyg är snabbare men kanske inte fångar alla problem, vilket gör Valgrinds användarvänlighet utan omkompilering värdefull.
- Trots ökningen av språk med hanterat minne och stora minneskapaciteter, förblir Valgrind avgörande för långvariga applikationer och exakt minneshantering.

## [Företag lobbar mot att ge militären rätten att reparera](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbygrupper från olika enheter inom tillverkningssektorer motsätter sig lagstiftning som skulle underlätta för den amerikanska militären att reparera sin utrustning, i syfte att behålla lukrativa servicekontrakt och förhindra reparationsmonopol.
- Senator Elizabeth Warren och andra lagstiftare introducerade avsnitt 828 i försvarsauktorisationslagen för att kräva att entreprenörer tillhandahåller rimlig tillgång till reparationsmaterial, med hänvisning till höga kostnader och förseningar på grund av restriktioner för proprietär data.
- Motstånd från tillverkare, inklusive de som inte är relaterade till militär utrustning, tyder på bredare oro över en nationell rätt att reparera lag, som prioriterar serviceintäkter över militär säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Företag lobbar mot att ge militären rätten att reparera sin utrustning, med hänvisning till potentiella faror.
- Critics argue that the inability to repair devices in the field could be life-threatening, referencing historical examples like the Apollo 13 mission.
- Debatten belyser bredare frågor som rätten att reparera, företagsgirighet och det militärindustriella komplexets inflytande.

## [Hemmagjord automatiserad solkoncentrator](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- En utvecklare har gjort ett automatiserat solkoncentratorprojekt med öppen källkod efter att ha sagt upp sig från sitt jobb för två år sedan för att fokusera på det.
- Projektet är fortfarande under utveckling, med många potentiella förbättringar och tillämpningar inom miljö- och ekonomisektorerna.
- Utvecklaren söker feedback och frågor från samhället för att ytterligare förfina och förbättra teknologin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- Författaren gjorde ett automatiserat solkoncentratorprojekt till öppen källkod och sökte feedback och samarbete från samhället.
- Diskussionen inkluderade tekniska insikter om icke-avbildande optik, sluten styrning och olika metoder för att förbättra spårningsprecision och spegeljusteringar.
- Användare delade relaterade projekt och debatterade effektiviteten och hållbarheten hos koncentrerad solkraft jämfört med solcellspaneler, och betonade potentialen för olika tillämpningar som matlagning, uppvärmning och 3D-utskrift.

## [Ny 2GB Raspberry Pi 5 har 33% mindre chip, 30% lägre strömförbrukning vid vila](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Den 29 augusti 2024 lanserade Raspberry Pi 2GB Pi 5 för 50 dollar, med en ny D0-stepping av BCM2712-chippet, vilket är enklare och billigare att producera.
- Steg D0 tar bort oanvända funktioner, vilket gör chipet 32,5 % mindre och mer effektivt, med lägre strömförbrukning i viloläge och något bättre termiska egenskaper.
- Trots att 2GB-modellens begränsade RAM påverkar prestandan vid minnesintensiva uppgifter, rekommenderas 4GB Pi 5 för de flesta användare på grund av dess balans mellan kostnad och funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Den nya 2GB Raspberry Pi 5 har en 33% mindre krets och 30% lägre strömförbrukning i viloläge, vilket gör den mer effektiv för lågströmsapplikationer.
- Även om Raspberry Pi är idealiska för hybrid-IoT-applikationer tack vare GPIO (General-Purpose Input/Output) och SPI (Serial Peripheral Interface), kan äldre datorer som Lenovo Thinkcentres erbjuda bättre prestanda för intensiva uppgifter.
- Debatten om miljöpåverkan och energiförbrukning fortsätter, med vissa som förespråkar att återanvända gamla bärbara datorer som ett mer miljövänligt alternativ till att köpa ny hårdvara.

## [Farväl Pandor, och tack för all fisk](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Pandor- och dask-backends avvecklas och kommer att tas bort i version 10.0 av Ibis.
- DuckDB kommer att bli standardbackend tack vare dess överlägsna prestanda, enkel installation, lokala drift, snabbhet och kompatibilitet med Python-ekosystemet.
- Denna förändring syftar till att lösa problem som pandas' ivriga exekveringsmodell, hantering av NaN vs NULL och användarnas förvirring kring prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis blir alltmer populärt som ersättning för Pandas i dataprojekt, hyllat för sin flytande syntax, portabla kodsnuttar och snabba DuckDB-backend.
- Gemenskapen kring Ibis är aktiv och stödjande, vilket gör det till ett attraktivt alternativ för nya användare trots dess lägre igenkänning jämfört med Polars.
- Diskussionen belyser begränsningarna med Pandas, såsom hantering av saknade data, och nämner att Pandas nu har valfritt stöd för PyArrow-baserade dataframes, vilket åtgärdar några av dessa problem.

## [Threads möjliggör svar i Fediverse](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, chef för Instagram, meddelade att Threads nu tillåter användare att svara på och gilla inlägg från Fediverse/Mastodon-konton, vilket markerar ett betydande steg i att integrera Threads i Fediverse.
- Denna åtgärd indikerar Metas skifte mot en öppen systemansats, möjligen för att hantera regulatoriska påtryckningar, och har väckt nyfikenhet kring Fediverse.
- Tumblrs tillkännagivande att köra på WordPress, som stöder Fediverse-plugins, innebär att det kommer att ansluta sig till Fediverse, vilket potentiellt kan revitalisera plattformen och lyfta fram fördelarna med öppen social media.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads stöder nu Fediverse-svar, vilket leder till diskussioner om Metas verkliga avsikter bakom detta drag.
- Critics argue that Meta's openness is a strategic effort to avoid regulatory scrutiny and weaken competitors, rather than an act of goodwill.
- Medan vissa ser potentiella fördelar med integrationen, kvarstår oro över Metas långsiktiga mål och effekten på mindre plattformar.

## [Docusaurus – Bygg optimerade webbplatser snabbt, fokusera på ditt innehåll](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus hjälper till att snabbt bygga optimerade webbplatser, med fokus på innehållsskapande genom att konvertera MDX (Markdown med JSX) till statiska HTML-filer.
- Viktiga funktioner inkluderar lokalisering, dokumentversionering och innehållssökning med Algolia, vilket gör det mycket anpassningsbart och effektivt för dokumentation.
- Berömd för sin användarvänlighet och flexibilitet, tillåter Docusaurus inbäddning av React-komponenter i Markdown och stöder en pluggbar arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus är ett populärt verktyg för att snabbt bygga optimerade webbplatser med fokus på innehåll, men vissa standardinställningar kan påverka SEO negativt.
- Användare har delat erfarenheter och lösningar för SEO-problem, såsom att använda noindex-taggar och rensa upp i sitemaps för att undvika icke-hjälpsamma sidor.
- Docusaurus beröms för sin flexibilitet, responsiva community och funktioner som stöd för React, Markdown och TypeScript, vilket gör det lämpligt för både front-end och icke-front-end utvecklare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Air Con: 1697 dollar för en på/av-knapp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Air%20Con%3A%201697%20dollar%20f%C3%B6r%20en%20p%C3%A5%2Fav-knapp&subheading=torsdag%2029%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
