---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Hemligheten inuti En Miljon Kryssrutor](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Webbplatsen "One Million Checkboxes" (OMCB) lanserades den 26 juni 2024 och lockade oväntat 500 000 spelare som kryssade i över 650 000 000 rutor på två veckor.
- Användare använde kreativt kryssrutorna för att skriva binära meddelanden, vilket ledde till en Discord-server där de diskuterade att bota webbplatsen och skapade komplexa teckningar och animationer.
- Trots vissa klagomål om bots fann skaparen gemenskapens kreativitet inspirerande och dokumenterade upplevelsen i en YouTube-video för att dela den känslomässiga påverkan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Artikeln diskuterar den känslomässiga resan och den kreativa processen bakom webbplatsen 'One Million Checkboxes' (OMCB), och belyser balansen mellan begränsningar och kreativitet på internet.
- Författaren delar sitt beslut att stänga ner sajten och anger skäl som det naturliga slutet på intresset, ökande kostnader och viljan att undvika underhållsbördor.
- Berättelsen har resonerat med många läsare, väckt nostalgi och en förnyad känsla av glädje i mjukvaruutveckling, i kontrast till den ofta överväldigande och kommersialiserade tekniklandskapet.

## [AnandTech Farväl](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek kommer att lägga till stöd för NVIDIA G-Sync till bildskärmskalare, med målet att göra G-Sync-skärmar mer tillgängliga för en bredare publik.
- Qualcomm introducerar Snapdragon 7s Gen 3, vilket förbättrar dess mellanklassutbud med Cortex-A720-arkitekturen.
- Intel har sålt sina aktier i Arm och minskat sina andelar i andra företag, vilket indikerar en strategisk förändring i dess investeringsportfölj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, en välkänd teknisk recensionssajt, stänger ner, vilket markerar slutet på en era för djupgående, tekniska recensioner och artiklar.
- Webbplatsen var känd för sitt detaljerade och integritetsdrivna innehåll, vilket påverkade många teknikentusiaster och yrkesverksamma i hög grad.
- Stängningen har väckt nostalgi och diskussioner om det föränderliga landskapet inom teknikjournalistik, med många som beklagar förlusten av en så unik och pålitlig resurs.

## [Elasticsearch är öppen källkod igen](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch och Kibana är nu öppen källkod igen, med AGPL som ett licensalternativ tillsammans med ELv2 och SSPL.
- Denna förändring bekräftar Elastics engagemang för öppen källkod, och åtgärdar tidigare problem med AWS och marknadsförvirring som ledde till en förgrening av Elasticsearch.
- Flytten syftar till att förenkla användarupplevelsen genom att erbjuda flera licensieringsalternativ och är i linje med Elastics mål att stödja mer öppen källkodslicensiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch har återgått till att vara öppen källkod, nu under AGPL-licensen, vilket kräver att användare bidrar tillbaka med eventuella ändringar.
- AWS skapade OpenSearch efter att Elastic avvisade AWS:s erbjudande att bidra med säkerhetsfunktioner, vilket ledde till en splittring i communityn.
- Elastics nya licensiering syftar till att balansera fördelarna med öppen källkod med affärsbehov, och förhindra konkurrenter från att använda deras kod utan att bidra.

## [Anthropic's interaktiva handledning för promptteknik](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic har lanserat en interaktiv handledning för promptteknik i Claude, med målet att lära användare att skapa optimala prompts.
- Denna kurs täcker ämnen från nybörjare till avancerad nivå, inklusive uppbyggnad av uppmaningar, hantering av vanliga problem och skapande av komplexa uppmaningar, med praktiska övningar och en "Exempel-lekplats" för experimentering.
- Handledningen använder Claude 3 Haiku och inkluderar en Google Sheets-version för att underlätta användningen, vilket gör det tillgängligt för nya användare att förstå och tillämpa tekniker för prompt engineering effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic har släppt en interaktiv handledning för promptteknik, vilket har fått stor uppmärksamhet från teknikgemenskapen.
- Handledningen syftar till att lära användare hur man effektivt kommunicerar med stora språkmodeller (LLMs) för att uppnå önskade resultat, en färdighet känd som promptteknik.
- Denna utgåva är anmärkningsvärd eftersom den ger strukturerad vägledning om hur man optimerar uppmaningar, vilket är avgörande för att förbättra prestanda och tillförlitlighet hos AI-drivna applikationer.

## [SDL3 ny GPU API sammanslagen](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 har slagits samman med huvudgrenen av libsdl-org, vilket introducerar betydande uppdateringar som Refresh-grafikkomponenten, som stöder moderna API:er som Vulkan och PS5-grafik-API.
- Uppdateringen inkluderar ett offline shader-kompileringssystem, som syftar till att effektivisera GPU API, förbättra prestanda och öka resurssäkerheten.
- Den huvudsakliga bidragsgivaren är @thatcosmonaut, med stöd från FNA:s kärnteam och feedback från olika samarbetspartners, vilket indikerar en gemensam insats för att förfina och optimera API:et.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- SDL3:s nya GPU-API har slagits samman med huvudgrenen, trots att SDL3 fortfarande är i förhandsvisning, med målet att förenkla plattformsoberoende grafikutveckling, inklusive på konsoler.
- Detta nya API är utformat för att vara kraftfullare än det gamla SDL 2D API, med stöd för moderna GPU-funktioner och riktar sig både till 2D och vissa 3D-behov.
- Medan liknande insatser som WebGPU/WGSL existerar, saknar de konsol-backends, och den nya SDL3 GPU API stöder ännu inte WebGPU som en backend.

## [Blodsjukdom: Avslöjandet av mysteriet med min förgiftning i Sverige](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Författaren återger en serie händelser som börjar den 24 juli 2021, när hans fru, Kim, arresterades efter att ha hittats med en misstänkt flaska, vilket ledde till upptäckten att hon manipulerat hans vattenflaska.
- Författaren hade lidit av hyperkalcemi och vitamin D-toxicitet sedan 2019, med varierande hälsa trots många medicinska tester och behandlingar, inklusive MRI- och PET-CT-skanningar.
- Ursprunget till det överdrivna intaget av vitamin D och kalcium förblev okänt tills författaren upptäckte att Kim tillsatte en brun vätska i sitt vatten, som hon påstod var kalium.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- En bloggpost på rattvisan.blog diskuterar ett misstänkt förgiftningsfall i Sverige, där författaren påstår att hans fru förgiftade honom med vitamin D.
- Trots medicinska journaler och videomaterial valde den svenska åklagaren att inte väcka åtal på grund av otillräckliga bevis, vilket väckte debatt om rättssystemet.
- Kommentatorer uttrycker misstro mot beslutet, diskuterar möjligheten till privat åtal och spekulerar kring hustruns motiv och mentala tillstånd.

## [Brandväggsregler: inte så säkra som du tror](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Artikeln diskuterar tekniker för att kringgå företagsbrandväggar, vilket möjliggör godtyckliga inkommande och utgående förfrågningar över vilket protokoll som helst, vilket är användbart för att distribuera programvara i begränsade nätverksmiljöer.
- Det introducerar ett arkiv vid namn "holepunch" som innehåller NixOS-moduler som automatiserar dessa brandväggsgenombrytande knep, inklusive tunnling av inkommande SSH-anslutningar inuti utgående HTTPS-förfrågningar.
- Teknikerna antar kontroll över värdar i båda ändarna av nätverksförfrågan och använder verktyg som framåtproxyer, TLS-terminerande omvända proxyer, omvända tunnlar och Corkscrew för att dölja och tunnla trafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Artikeln diskuterar begränsningarna och de potentiella sårbarheterna hos brandväggsregler, och påpekar att de kanske inte är så säkra som man vanligtvis tror.
- Den delar verkliga anekdoter och tekniska insikter om hur leverantörer och individer kan kringgå brandväggsrestriktioner med hjälp av verktyg som SSH och netcat, vilket väcker oro kring säkerhetspraxis.
- Konversationen understryker spänningen mellan säkerhetspolicyer och praktiska behov, och betonar vikten av transparent kommunikation och korrekta säkerhetsåtgärder för att förhindra obehörig åtkomst.

## [Jag blockerar anslutningar från AWS till mina lokala tjänster](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Framväxten av stora molnleverantörer leder till ett fragmenterat eller "balkaniserat" internet, där interoperabilitet med det allmänna internet är begränsad.
- Historisk kontext: Internet övergick från att vara ett verktyg för regeringar och utbildning till att bli en kommersialiserad plats dominerad av reklam och monetarisering av användardata.
- Bekymmer inkluderar datastöld och överdriven trafik från molntjänster, vilket har fått vissa att blockera åtkomst från stora leverantörer som AWS för att skydda lokala resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Författaren blockerar AWS-anslutningar till sina lokala tjänster på grund av oro för missbruk och attacker.
- Att blockera Amazons omfattande IP-intervall är utmanande, men författaren är villig att offra en del legitim trafik för att minska oönskad trafik.
- Det pågår en debatt om huruvida blockering av molnleverantörers IP-adresser kan leda till fragmentering (balkanisering) av internet, men författaren prioriterar säkerhet framför denna oro.

## [Google Closure Library har arkiverats](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library har arkiverats eftersom den inte längre stämmer överens med moderna krav för JavaScript-utveckling.
- Användare uppmuntras att hitta alternativa bibliotek för att möta sina utvecklingsbehov.
- Ytterligare information finns i nummer #1214.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library har arkiverats, vilket markerar slutet på dess underhåll trots dess historiska betydelse i att bygga robusta e-postklienter som Gmails redigerare.
- Closure Compiler kommer att fortsätta att få stöd, även om JavaScript-ekosystemet har utvecklats för att minska behovet av sådana omfattande bibliotek.
- Closure Librarys arv av ingenjörskonst fortsätter att vara inflytelserikt inom utvecklingssamhället.

## [CIEL är en utökad Lisp](http://ciel-lang.org/)

- CIEL är ett utökat Lisp-språk, fullt kompatibelt med Common Lisp, och inkluderar ytterligare funktioner ("batterier ingår").
- GitHub-förvaret för CIEL tillhandahåller resurser och dokumentation för användare som är intresserade av att utforska eller bidra till projektet.
- En exempelskript demonstrerar hämtning och utskrift av JSON-data från ett webb-API med hjälp av CIEL, vilket belyser dess praktiska tillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL är en utökad version av Lisp, med diskussioner som lyfter fram dess väl dokumenterade verktyg och potentialen för en maskot eller logotyp.
- Viktiga funktioner som diskuterades inkluderar skalpassering i REPL, enkelhet att kompilera binärfiler och den interaktiva naturen hos CIEL:s REPL jämfört med Pythons.
- Användare noterade betydelsen av namnet "Ciel" (franska för "himmel"), enkelheten i installationen och jämförelser med andra språk som Clojure och Nim, och betonade potentialen för CIEL att standardisera Common Lisp-ekosystemet.

## [DuckDuckGo för Mac är nu öppen källkod](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo utökar sitt team och anställer seniora mjukvaruingenjörer för att förbättra standarderna för onlineförtroende.
- macOS-projektet använder Swift Package Manager för beroenden och SwiftLint för kodstilsövervakning.
- Terminologiuppdateringar har gjorts för att ta bort problematiska rasistiska konnotationer, genom att anta termer som huvudgrenar, tillåtlistor och blocklistor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- CirkaDuckGo har gjort sin Mac-webbläsare öppen källkod, tillgänglig på GitHub, och den är baserad på WebKit, samma motor som Safari.
- Användare har rapporterat en nedgång i DuckDuckGos sökkvalitet, med hänvisning till AI-spam och irrelevanta lokala företagslänkar, vilket har fått vissa att byta till alternativ som Brave Search och Kagi.
- Modiga ingenjörer arbetar aktivt med att lösa captcha-problem och lyfter fram pågående förbättringar i alternativa sökmotorer.

## [Besök Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park erbjuder historiska utställningar om livet under andra världskriget och kodknäckning, med fokus på mänskliga och processuella aspekter.
- National Museum of Computing, som ligger på samma plats, har omfattande samlingar, inklusive repliker av Bombe- och Colossus-datorerna.
- Biljetter till Bletchley Park är giltiga i 12 månader och tillåter flera besök.

## [Rusts fula syntax (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Artikeln diskuterar den vanliga missuppfattningen att Rusts syntax är det största problemet, medan den verkliga utmaningen ligger i dess semantik.
- Den tillhandahåller olika syntaxstilar (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) för att illustrera hur Rusts semantik kan förenklas.
- Blogginlägget föreslår flera ändringar i Rusts standardbiblioteksfunktion för att göra den mer användarvänlig, inklusive att ta bort inbäddade funktioner, begränsningar och förenkla felhanteringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Artikeln diskuterar komplexiteten och läsbarhetsproblemen i Rusts syntax, särskilt när det gäller generiska typer och livstidsmarkörer.
- Exempel som ges inkluderar användningen av asynkrona funktioner i traits, vilket kan resultera i komplicerad kod på grund av kombinationen av livstider och typgränser.
- Diskussionen belyser olika åsikter om Rusts syntaxval, såsom användningen av enkla citattecken (') för livstider, och huruvida mer utförliga nyckelord skulle förbättra kodens läsbarhet.

## [Öppen källkod Twitch för utvecklare](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV introducerar en ny funktion kallad Livestream Billboards, som gör det möjligt för utvecklare att tjäna pengar genom annonser i videon medan de livestreamar.
- Installationen kräver Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg och OBS Studio, med detaljerade steg för projektinitiering och databas-konfiguration.
- Arkitekturen innebär att streamers använder Fly (en Elixir-app) och RTMP-servrar, med medielagring och leverans hanterad av Tigris, och tjänsten distribueras under AGPLv3-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora är en öppen källkodsplattform för livestreaming för utvecklare, som stöder multistreaming till plattformar som Twitch, YouTube och X, samt aggregerar livekommentarer.
- Byggd med Elixir för produktivitet och feltolerans, utnyttjar Algora Phoenix LiveView och OTP för att hantera komplexa strömningspipelines och BEAM-klustring för låg latens.
- Projektet underhålls av en ensam utvecklare som söker bidrag och feedback, med belöningar tillgängliga för prioriterade problem.

## [Har du någonsin använt Google Chrome i inkognitoläge? Du kan ha rätt till upp till 5 000 dollar](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google står inför anklagelser om att ha vilselett användare om integriteten i sitt inkognitoläge, vilket potentiellt kan ge användare upp till 5 000 dollar i ersättning för integritetsbrott.
- Stämningen hävdar att Google spårade aktivitet, sålde personuppgifter och vilseledde användare om integriteten i inkognitoläget mellan 2016-2023.
- Behörighetskriterier inkluderar att använda inkognitoläge under den angivna perioden, förvänta sig integritet, inte alltid samtycka till spårning, vara 18+ och vara bosatt i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Användare av Google Chromes inkognitoläge kan vara berättigade till upp till 5 000 dollar, men ingen uppgörelse har ännu nåtts.
- Stämningen hävdar att inkognitolägets namn och ikon är vilseledande, vilket antyder fullständig anonymitet, trots varningar om att det inte döljer aktivitet från webbplatser, arbetsgivare eller internetleverantörer (ISP).
- Fallet har väckt diskussioner om teknisk läskunnighet och användarförväntningar, med potentiella risker för dem som ansluter sig till stämningen, inklusive möjliga kostnader om fallet förloras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hemligheten inuti En Miljon Kryssrutor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hemligheten%20inuti%20En%20Miljon%20Kryssrutor&subheading=fredag%2030%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
