---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Är min syn så dålig? Nej, det är bara en bugg i Apples Kalkylator](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- En bugg i Apples Kalkylator-app på Mac gör att siffrorna i den binära visningen verkar vara förskjutna med en pixel, vilket skapar en vinglig effekt.
- Problemet verkar härröra från att appen har varit öppen i många dagar, vilket potentiellt kan leda till ett avrundningsfel i användargränssnittets koordinatsystem.
- Författaren delar buggen online på grund av bristen på en feedbackmöjlighet från Apple och försäkrar att den visuella förvrängningen inte är ett synproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Apples Kalkylator-app har en bugg där snabba knapptryckningar inte registreras, vilket orsakar frustration hos användare och ifrågasätter Apples fokus på användarinteraktion.
- Användare kritiserar Apples gränssnittsdesign och påpekar problem som iPhone 12 Minis långsamma animationer och CarPlays dåliga design, som täcker kartan när man svarar på samtal.
- Trots dessa problem bibehåller Apples ekosystem och tjänster användarlojalitet, även om avsaknaden av en offentlig buggspårare och långsam återkoppling fortfarande är bekymmer.

## [Kråkor är ännu smartare än vi trodde](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive antropologi, astronomi, teknik och psykologi, och erbjuder varierat innehåll för läsare som är intresserade av vetenskap och kultur.
- Utvalda artiklar utforskar fascinerande ämnen som AI-intelligens jämfört med en 5-åring, trädens helande kraft och kråkors intelligens, vilket belyser tidningens engagemang för tankeväckande och banbrytande forskning.
- Medlemmar i Nautilus drar nytta av en reklamfri upplevelse och obegränsad tillgång till artiklar mot en prenumerationsavgift, vilket förbättrar läsupplevelsen för hängivna följare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- En användare delade en berättelse som lyfte fram kråkors intelligens och sociala beteende, där en kråkas skada ledde till en samordnad respons från andra kråkor.
- En studie som nämns i artikeln visar att kråkor med huva kan tillverka verktyg, liknande Nya Kaledonien-kråkor, vilket indikerar en utbredd intelligens bland kråkor.
- Diskussionen utvidgades till bredare teman om djurintelligens och mänsklig perception, där användare delade erfarenheter och insikter om kråkors sociala liv och kommunikationsförmåga.

## [EU:s ChatControl är tillbaka på agendan](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- EU:s ChatControl omprövas, vilket väcker debatter om att övervaka politikers kommunikation för att förhindra missbruk kontra att säkerställa regeringens transparens.
- Critics befarar att dessa åtgärder kan leda till en övervakningsstat, vilket skulle inkräkta på integritetsrättigheter och påverka medborgerliga friheter.
- Diskussionen understryker den pågående spänningen mellan säkerhet och integritet i den digitala tidsåldern.

## [Denna månad i Servo: flikhantering, Windows-förbättringar, utvecklingsverktyg och mer](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Servos senaste nattliga byggversioner aktiverar nu Flexbox och WebXR som standard, vilket introducerar flera nya funktioner och uppgraderingar.
- Viktiga uppdateringar inkluderar stöd för HTMLDialogElement show(), WAV-ljuduppspelning och API:et crypto.randomUUID(), bland annat.
- Betydande förbättringar i prestanda och tillförlitlighet, inklusive en omdesignad verktygsfält, flikbaserad webbläsning och förbättrad Windows-prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, ett webbläsarmotorprojekt, har introducerat nya funktioner som flikhantering och RTL (höger-till-vänster) stöd, vilket har väckt förnyat intresse.
- Trots sin potential har Servo svårt med finansieringen och förlitar sig främst på individuella donationer snarare än stort organisatoriskt stöd.
- Linux Foundation har tagit över projektet från Mozilla, vilket indikerar fortsatt utveckling och potentiell tillväxt.

## [Forskare hittar Alzheimers-liknande förändringar i hjärnan hos långtidscovidpatienter](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Forskare vid University of Kentucky’s Sanders-Brown Center on Aging i Storbritannien fann kognitiva nedsättningar hos långtidscovidpatienter som liknar de vid Alzheimers sjukdom.
- Studien, publicerad i Alzheimer’s & Dementia, föreslår gemensamma mekanismer för hjärnsjukdomar, vilket potentiellt öppnar nya forsknings- och behandlingsvägar.
- Resultaten förespråkar rutinmässiga EEG-undersökningar för att upptäcka tidiga hjärnförändringar hos COVID-19-överlevare, vilket underlättar tidig intervention och behandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Forskare har identifierat Alzheimers-liknande förändringar i hjärnan hos långtidscovid-patienter, där många rapporterar allvarliga kognitiva problem som hjärndimma och minnesproblem.
- Patienter upplever också kardiovaskulära och respiratoriska symtom, men känner sig ofta missförstådda och får felaktiga diagnoser som depression.
- Den medicinska gemenskapen uppmanas att öka medvetenheten och forskningen om långtidscovid för att förbättra förståelsen och behandlingen av dessa symtom.

## [Återupptäcka den lilla webben (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Texten kontrasterar den kommersiella webben, optimerad för engagemang och konvertering, med den "lilla webben," ett kreativt utrymme skapat av individer som delar sina intressen och hobbyer.
- Den belyser den tidiga webbens historia, som demokratiserades av gratis webbhotell som Geocities, och hur moderna plattformar och sökmotorer prioriterar kommersiella intressen.
- Projekt som Wiby.me, Neocities.org och Curlie nämns som insatser för att hålla den lilla webben vid liv, och uppmuntrar läsare att skapa sina egna webbplatser med grundläggande HTML och CSS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Rörelsen "Small Web" får allt mer uppmärksamhet, med projekt som Kagi Small Web som indexerar och prioriterar små, oberoende bloggar i sökresultaten.
- Projektet firade nyligen sin tusende commit, vilket indikerar aktiv utveckling och engagemang från communityn.
- Det ökade intresset för "Small Web" belyser en växande missnöje med dominansen av stora, kommersiella webbplatser och en önskan att återupptäcka mer personliga, mindre kommersialiserade webbupplevelser.

## [Brasiliansk domstol beordrar avstängning av X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Den brasilianska högsta domstolen har beordrat att Elon Musks sociala medieplattform, X, ska stängas av för att inte ha utsett en juridisk representant i Brasilien.
- Justitieråd Alexandre de Moraes beordrade den "omedelbara, fullständiga och totala avstängningen" av X:s verksamhet tills domstolsbeslut efterlevs, böter betalas och en juridisk representant utses.
- Beslutet inkluderar en daglig böter för att använda X via VPN, och bankkontona för Musks Starlink har blockerats för att verkställa böter mot X, även om Starlink förblir operativt och försöker få sina konton upplåsta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- En brasiliansk domstol har beordrat avstängning av X (tidigare Twitter) i Brasilien, med en daglig böter på 8 900 dollar för användare som får tillgång till det via VPN.
- Domstolen krävde också att Apple och Google skulle ta bort VPN-appar från sina butiker och radera dem från användarnas telefoner, vilket väckte betydande debatt.
- Domslutet, på grund av X:s vägran att blockera konton anklagade för att sprida desinformation, har väckt oro kring yttrandefrihet och rättsväsendets makt i Brasilien.

## [Föräldralösning av bcachefs-verktyg i Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Författaren beslutade att överge bcachefs-tools-paketet i Debian på grund av underhållsutmaningar, särskilt med Rust-beroenden och den ursprungliga författarens insisterande på att bunta beroenden.
- Cachfs, en utveckling av bcache block cache-systemet, erbjuder funktioner som inbyggd komprimering, kryptering, kontrollsumma och RAID men saknar en dkms-modul, vilket komplicerar dess integration.
- Paketen finns nu tillgängligt i Debians experimentella förråd men har tagits bort från instabila och stabila versioner för att undvika potentiella problem, vilket belyser oro kring dess långsiktiga stödbarhet och stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian föräldralämnar bcachefs-tools på grund av problem med beroendehantering och konflikter med den ursprungliga utvecklaren, Kent Overstreet.
- Denna situation understryker utmaningarna med att integrera snabbföränderliga, beroendetunga projekt i stabila distributioner som Debian.
- Den bredare diskussionen handlar om att hantera beroenden i moderna mjukvaruekosystem, särskilt med språk som Rust som främjar vendoring, och att balansera stabilitet, säkerhet och behovet av uppdaterad mjukvara.

## [Till Nerver från Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, ett litet team som erbjuder Elixir-konsulttjänster, har en ny medlem i Nerves kärnteam som syftar till att hjälpa till att integrera hårdvara med pålitlig, samtidig programvara.
- Detta inlägg ger en detaljerad guide om hur man kommer igång med Nerves, inklusive installationssteg för beroenden, uppsättning av en Raspberry Pi och konfiguration av Wi-Fi.
- Nerves erbjuder unika funktioner som VintageNet för nätverk, NervesTime för tidsadministration och A/B firmware-partitioner, med ytterligare verktyg som NervesHub för firmware-uppdateringar och NervesKey för hårdvarukryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves startar med en minimal Linux och OTP/BEAM VM, vilket förvandlar Elixir till ett inbäddat operativsystem.
- GRiSP-projektet gör det möjligt för BEAM VM att starta direkt på hårdvara, vilket utökar dess användning i inbyggda system.
- AtomVM är en miniversion av BEAM VM designad för mikrokontroller, och erbjuder en lösning för att köra Erlang och Elixir på enheter som Arduino eller Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Linux-verktyg för att automatisera interaktiva program](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect är ett robust Linux-verktyg för att automatisera interaktiva program, skapat av Don Libes 1990, redan innan Linux existerade.
- Användare har framgångsrikt använt Expect för att automatisera uppgifter som hårdvarukonfigurationer, SSH-inloggningar och seriell-port-kommunikation.
- Trots sin ålder förblir Expect relevant tack vare sin mångsidighet och tillförlitlighet, med alternativ som pexpect för Python och sshpass också tillgängliga.

## [Rust i Linux återbesökt](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Författaren återbesöker sin tidigare skepsis mot att integrera Rust i Linux-kärnan, nu med ett mer medkännande perspektiv.
- De erkänner den utbrändhet som utvecklare i Rust-for-Linux-projektet upplever och föreslår ett alternativ: att skapa en ny Linux-kompatibel kärna från grunden med hjälp av Rust.
- Detta nya projekt skulle kunna undvika de politiska utmaningarna i Linux-gemenskapen, attrahera bidragsgivare och mentorera nya kärnutvecklare, vilket erbjuder en potentiell lösning på utvecklarnas utbrändhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault föreslår att Rust-for-Linux-utvecklare bör bygga en ny Linux-kompatibel kärna från grunden istället för att skriva om delar av den befintliga Linux-kärnan i Rust.
- Han hävdar att huvudproblemet ligger i Linux arkitektur, där drivrutiner körs tillsammans med resten av kärnan, och föreslår en ny mikrokärna som Helios, som tillåter drivrutiner att köras i användarutrymmet, som en bättre lösning.
- Denna metod skulle kunna kringgå de politiska utmaningarna och utbrändheten som är förknippade med att integrera Rust i den befintliga Linux-kärnan, trots att kritiker framhåller Rusts överlägsna minnessäkerhet jämfört med C.

## [Harder Drive: hårddiskar vi inte ville ha, eller behövde [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Uppsatsen "Harder Drive: Hårddiskar vi inte ville ha eller behövde" presenterades på SIGBOVIK 2022, en konferens känd för sin humoristiska och satiriska syn på datavetenskap.
- En app för att utforska IPv4-adressutrymmet är tillgänglig för 64-bitars Windows-maskiner med 32 GB RAM, tillgänglig via en specifik torrent fram till april 2022.
- Ytterligare innehåll, inklusive relaterade videor och ringsignaler, finns på författarens YouTube-kanal och blogg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Tom7:s video om "Harder Drive" utforskar okonventionella metoder för datalagring, vilket väcker nytt intresse för hans kreativa arbete.
- Konceptet innebär att dela upp hemlig data och skicka den till icke-existerande e-postadresser för att hämta den senare, vilket påminner om äldre datalagringstekniker som fördröjningslinjeminne.
- Diskussionen belyser Tom7:s noggranna inställning till typografi och hans engagerande videopresentationer, vilket drar till sig uppmärksamhet från både nya och långvariga följare.

## [Rust löser problemet med ofullständiga Kernel Linux API-dokumentationer](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust förbättrar Linux Kernel API-dokumentationen genom att använda ett starkt typsystem, vilket minskar tvetydighet och ökar kodsäkerheten.
- Typsystemet i Rust säkerställer trådsäkerhet och mutationssäkerhet, vilket förenklar kodgranskning och minskar behovet av omfattande dokumentation.
- Även om det inte är unikt för Linux-kärnan, gynnar Rusts tillvägagångssätt alla kodbaser genom att låta utvecklare fokusera mer på affärslogik snarare än att upprätthålla invariabler.

## [Kassettbandsarkiv](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org är ett projekt som firar nostalgin och historien kring analoga ljudkassetter, med en samling av olika märken och designer från 60-talet till 90-talet.
- Den kompakta kassetten, som introducerades av Philips 1963, blev mycket populär med Sonys Walkman på 1980-talet och är fortfarande populär i vissa regioner trots modern teknik.
- Användare uppmuntras att utforska samlingen, lära sig om bandets historia och bidra genom att skicka bilder på sina band.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Texten väcker nostalgi för kassettband, och lyfter fram personliga upplevelser samt kulturen kring att skapa mixband och spela in låtar från radion.
- Det nämns en robust kassett-hackningskultur, inklusive kretsböjning av walkmans och skapande av loopar, med resurser som kurser och diskussioner tillhandahållna.
- Användare delar minnen av bandbyten, de sociala aspekterna av att organisera bandträd och de unika ljudkvaliteterna hos olika band.

## [Tre frågor för att vända på steken under tekniska intervjuer](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Ögonblicket när en intervjuare frågar, 'Har du några frågor till mig?' är avgörande för kandidater att bedöma arbetsmiljön och företagskulturen.
- Intervjuer bör inte bara bedöma en kandidats färdigheter utan också övertyga kandidaten om varför organisationen är en bra matchning, särskilt viktigt för dem som är tidigt i sina karriärer.
- Att förbereda en standarduppsättning frågor att ställa till intervjuare i varje steg av intervjuprocessen kan hjälpa kandidater att samla värdefulla insikter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Tre viktiga frågor att ställa under tekniska intervjuer inkluderar: hantering av nya idéer från individuella medarbetare (ICs), erfarenheter av större migrationer och förändringar som förväntas efter sex månaders anställning.
- De här frågorna hjälper till att bedöma företagskultur, projektledningspraxis och den potentiella påverkan av rollen.
- Att fråga om en typisk dag eller vecka i rollen kan ge insikter i det faktiska jobbet jämfört med arbetsbeskrivningen, vilket betonar vikten av intervjuer som en ömsesidig utvärderingsprocess.

<head>
  <meta property="og:title" content="Är min syn så dålig? Nej, det är bara en bugg i Apples Kalkylator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%84r%20min%20syn%20s%C3%A5%20d%C3%A5lig%3F%20Nej%2C%20det%20%C3%A4r%20bara%20en%20bugg%20i%20Apples%20Kalkylator&subheading=l%C3%B6rdag%2031%20augusti%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
