---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Menghasilkan Ilusi Optik dengan Model Difusi yang Sudah Terlatih](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Para penulis mengusulkan sebuah metode untuk menghasilkan ilusi optik multi-pandangan menggunakan model difusi yang sudah terlatih.
- Metode ini mendukung berbagai transformasi seperti rotasi, membalik, inversi warna, kemiringan, penataan ulang teka-teki, dan permutasi acak.
- Metode ini melibatkan penyelarasan dan rata-rata estimasi noise dari berbagai tampilan atau transformasi gambar untuk mengambil langkah difusi.
- Para penulis membahas kondisi yang harus dipenuhi oleh pandangan agar metode ini dapat bekerja, termasuk linearitas dan konsistensi statistik.
- Penggunaan transformasi ortogonal, khususnya matriks permutasi, dapat menghasilkan ilusi optik yang dapat ditafsirkan dan bermakna secara visual.
- Makalah ini memberikan contoh dan referensi terkait karya-karya di lapangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artikel ini mengeksplorasi penerapan model difusi dan AI generatif dalam menghasilkan anagram visual, ilusi optik, dan ilusi gambar.
- Ada perdebatan seputar penggunaan karya seni yang dihasilkan oleh AI dan potensi AI generatif dalam menciptakan teka-teki dengan banyak solusi.
- Komentar-komentar tersebut menyentuh berbagai topik, termasuk kekaguman atas contoh yang diberikan, ketertarikan pada berbagai jenis ilusi, dan diskusi mengenai biaya untuk mengakses RAM dan runtime GPU yang tinggi. Percakapan tersebut juga secara singkat menyinggung tentang bermain video game dan uji coba mengemudikan mobil.

## [Orang Dalam SDM Amazon Mengungkap Realitas Rencana PIP yang Mengganggu, Klaim Perusahaan Fokus Menghilangkan Karyawan Berkinerja Buruk](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Seorang mantan staf SDM di Amazon berbagi pengalaman traumatis mereka dengan rencana peningkatan kinerja perusahaan, Pivot, yang membuat mereka mengembangkan PTSD.
- Fokus Pivot adalah mengeliminasi karyawan yang tidak memenuhi metrik kinerja, daripada meningkatkan kinerja mereka.
- Proses ini berdampak negatif pada karyawan, termasuk pekerja yang disponsori visa yang terpaksa meninggalkan negara tersebut.
- Amazon membantah akun tersebut, mengklaim bahwa akun tersebut mengandung ketidakakuratan dan tidak mencerminkan mayoritas pengalaman karyawan.
- Individu tersebut akhirnya mengundurkan diri dari Amazon tetapi mendapatkan investasi saham sebelum pergi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Percakapan tersebut mencakup kritik terhadap Rencana Peningkatan Kinerja (PIP) Amazon, tantangan yang dihadapi oleh karyawan penyandang disabilitas, loncat kerja, masalah pertumbuhan karier, budaya perusahaan FAANG, dan karier teknologi militer dan sipil.
- Para peserta mengungkapkan kekecewaan mereka terhadap praktik manajemen kinerja, proses wawancara, dan keputusan-keputusan manajemen.
- Percakapan ini juga membahas tentang PHK, peran SDM dalam pemutusan hubungan kerja, dan kekhawatiran tentang perlakuan terhadap karyawan yang berkinerja buruk, yang menyoroti perlunya pengambilan keputusan strategis dalam hal kepegawaian dan struktur kompensasi alternatif dalam industri teknologi.

## [GIF Animasi yang Membuat Chrome Rusak: Perjalanan Debugging yang Menantang](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Sebuah tim menemukan bug yang menyebabkan Chrome macet saat menggunakan perangkat lunak internal Gusto, yang memicu perjalanan debugging untuk mengidentifikasi dan memperbaiki masalah tersebut.
- Dengan menyelidiki berbagai kemungkinan, tim menemukan bahwa GIF animasi tertentu bertanggung jawab atas kerusakan saat dimuat di halaman web.
- Terlepas dari tantangan dan kurangnya keahlian, tekad dan kolaborasi tim pada akhirnya berhasil menyelesaikan masalah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik bug perangkat lunak termasuk masalah yang disebabkan oleh ekstensi Grammarly, masalah dengan regex, masalah pencetakan dan rendering, kesalahan penerjemahan, kerusakan peramban, dan masalah keamanan yang terkait dengan Grammarly.
- Sistem pendidikan, perjuangan literasi, dan tantangan pendidikan mandiri juga dibahas.
- Perdebatan tentang gaya penulisan, penggunaan alat bantu penulisan seperti Grammarly, dan pentingnya keamanan dalam aplikasi perangkat lunak dieksplorasi.

## [Parlemen Eropa Menolak Pemindaian Massal Pesan Pribadi, Melindungi Hak Asasi Manusia Digital](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Parlemen Eropa telah menolak proposal untuk memindai pesan pribadi secara massal dalam rancangan 'Peraturan yang menetapkan aturan untuk mencegah dan memerangi pelecehan seksual terhadap anak' (CSAR).
- Keputusan ini merupakan perkembangan positif bagi hak asasi manusia dan langkah penting dalam proses legislasi.
- Penolakan pemindaian massal merupakan tonggak penting dalam melindungi hak asasi manusia digital dan memastikan privasi pesan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Parlemen Eropa telah menolak proposal pemindaian massal pesan pribadi, yang mengindikasikan kekhawatiran tentang privasi dan potensi penyalahgunaan tindakan pengawasan.
- Metode yang tidak terlalu mengganggu masih dapat dipertimbangkan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pelestarian hak privasi.
- Diskusi ini menyoroti peran dan wewenang Parlemen Eropa dalam menolak legislasi dan menyentuh ideologi politik, pentingnya enkripsi, serta pentingnya transparansi dan akuntabilitas dalam pengambilan keputusan pemerintah.

## ['The Invincible' karya Stanisław Lem: Mengungkap Visi Kenabian Kehidupan Buatan](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "The Invincible" oleh Stanisław Lem adalah sebuah novel fiksi ilmiah yang menyelidiki konsep kehidupan buatan.
- Kisah ini berkisah tentang kru luar angkasa yang menyelidiki pesawat luar angkasa saudaranya yang telah berhenti berkomunikasi dengan Bumi.
- Mereka menemukan sebuah planet di mana mesin yang dapat mereplikasi diri telah berevolusi menjadi bentuk kehidupan yang unik, menimbulkan pertanyaan tentang pengetahuan manusia, sifat alamiah kehidupan, dan menantang asumsi antroposentris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskusi ini berpusat pada karya-karya penulis Polandia, Stanisław Lem, khususnya eksplorasi kehidupan artifisial dan model bahasa.
- Para peserta mendiskusikan definisi kecerdasan buatan (AI) dan kecerdasan umum buatan (AGI) yang terus berkembang serta perbedaan di antara keduanya.
- Percakapan ini membahas topik-topik seperti mesin yang dapat mereplikasi diri, hubungan antara kecerdasan dan bahasa, dan konsep masyarakat sebagai organisme cerdas yang hidup.

## [Kesalahan langkah fotografi komputasi Apple menyebabkan kecelakaan selfie cermin](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Seorang wanita di Inggris menemukan kesalahan pada kamera iPhone 15 miliknya yang menciptakan tiga pose berbeda dari dirinya di cermin.
- Algoritme fotografi komputasi Apple gagal mengenali pantulan cermin, sehingga menghasilkan gambar komposit dengan pose yang berbeda pada tiap cermin.
- Kesalahan ini dapat ditiru pada iPhone terbaru lainnya dan populer di kalangan generasi muda yang menggunakannya untuk bersenang-senang di media sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskusi ini berkisar pada fotografi komputasi, dengan fokus pada kamera iPhone Apple dan penggunaan AI dalam fotografi.
- Para pengguna berbagi pendapat mereka mengenai keuntungan dan kerugian fotografi komputasi, serta kekhawatiran mengenai manipulasi gambar dan keasliannya.
- Perdebatan ini juga mencakup keterbatasan kamera ponsel pintar, dampaknya terhadap pasar kamera khusus, dan potensi implikasi teknologi AI dalam komunikasi dan kasus hukum mengenai gambar yang diubah sebagai bukti.

## [Ripgrep: Alat Bantu Pencarian Baris Perintah yang Lebih Cepat dan Efisien untuk Kode](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artikel ini memperkenalkan ripgrep, alat pencarian baris perintah baru yang mengungguli alat pencarian kode lainnya dalam hal kinerja dan kegunaan.
- Ini menyediakan instruksi instalasi dan penggunaan untuk berbagai platform dan mengeksplorasi fitur-fitur seperti dukungan untuk .gitignore dan aturan pencocokan khusus.
- Tolok ukur menunjukkan bahwa ripgrep secara konsisten berkinerja baik dalam hal kecepatan, akurasi, dan relevansi hasil pencarian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai alat pencarian baris perintah, menyoroti ripgrep sebagai alat yang menonjol karena kecepatan, efisiensi, dan kompatibilitasnya dengan alat lain.
- Pengguna membandingkan berbagai alat pencarian seperti grep, ag, dan ugrep, mendiskusikan kelebihan dan kekurangannya.
- Perseteruan antara ugrep dan ripgrep disebutkan secara singkat, bersama dengan manfaat menggunakan ripgrep dengan editor teks dan bahasa pemrograman tertentu.

## [Turbo Pascal: Merayakan 40 Tahun Pemrograman Terobosan](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, sebuah bahasa pemrograman dan lingkungan pengembangan, memperingati hari jadinya yang ke-40, menandai dampaknya yang signifikan terhadap industri teknologi dan meluncurkan Borland sebagai sebuah perusahaan.
- Turbo Pascal adalah lingkungan pengembangan terintegrasi (IDE) pertama yang digunakan secara luas dan oleh banyak orang dianggap sebagai pintu gerbang untuk pemrograman.
- Embarcadero, pengembang Turbo Pascal saat ini, baru-baru ini merilis versi 36 dari kompiler tersebut, yang menunjukkan popularitas abadi dari bahasa perintis ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskusi ini berpusat pada nostalgia dan kecintaan terhadap Turbo Pascal, bahasa pemrograman yang populer di tahun 1990-an.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka dengan Turbo Pascal, menyoroti kemudahan penggunaan, efisiensi, dan dampaknya terhadap karier pemrograman mereka.
- Diskusi ini juga mencakup berbagai topik seperti kehilangan dan rekayasa balik kode sumber untuk game ZZT, aksesibilitas dan nilai edukasi bahasa pemrograman, keterbatasan Turbo Pascal, dan hubungannya dengan bahasa pemrograman dan alat bantu lainnya.

## [Yabai: Pengelola Jendela Ubin untuk macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai adalah utilitas manajemen jendela untuk Mac yang menawarkan kontrol atas jendela, spasi, dan tampilan kepada pengguna dengan antarmuka baris perintah dan pintasan keyboard yang dapat disesuaikan.
- Hal ini terutama berfokus pada manajemen jendela ubin untuk meningkatkan konsentrasi dan produktivitas.
- Yabai memiliki fitur tambahan seperti fokus-mengikuti-mouse dan kemampuan untuk membuat ruang di luar batas default.
- Versi sistem operasi tertentu, API aksesibilitas, dan izin perekaman layar diperlukan untuk menggunakan Yabai.
- Pengaturan sistem dan persyaratan penandatanganan kode tertentu harus dipenuhi agar Yabai dapat berfungsi dengan baik.
- Yabai dirilis di bawah Lisensi MIT, dan pengguna disarankan untuk menggunakannya dengan risiko sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskusi difokuskan pada berbagai alat manajemen jendela untuk macOS, seperti Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon, dan banyak lagi.
- Pengguna berbagi pengalaman, preferensi, dan rekomendasi mereka mengenai manajemen jendela dan ubin.
- Diskusi ini mencakup berbagai fitur seperti mode layar penuh, tombol pintas, dan dukungan multi-monitor, dengan sebagian pengguna yang menyatakan kepuasannya terhadap alat bantu tertentu, sementara yang lain menyarankan alternatif dan menyebutkan kekurangannya.

## [Mempercepat AI Generatif dengan PyTorch: Pembuatan Teks yang Lebih Cepat dengan Pengoptimalan GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Tim PyTorch telah mengoptimalkan model AI generatif untuk pembuatan teks menggunakan kuantisasi GPU dan paralelisme tensor.
- Pengoptimalan ini meningkatkan performa tanpa mengorbankan akurasi.
- Artikel ini membahas tantangan overhead CPU dalam sistem deep learning dan memperkenalkan torch.compile sebagai metode untuk mengurangi overhead CPU dan mengoptimalkan penggunaan GPU.
- Penggunaan strategi kompilasi, kuantisasi int8, dan penguraian spekulatif sangat meningkatkan kinerja tugas pembuatan teks.
- Menjalankan beberapa GPU menawarkan manfaat seperti peningkatan bandwidth memori dan kinerja yang lebih baik.
- Kode untuk implementasi tersedia di repositori GitHub dan penulis mengakui dukungan dari komunitas sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskusi ini berfokus pada repositori sumber terbuka yang bertujuan untuk mempercepat AI generatif menggunakan PyTorch.
- Topik yang dibahas meliputi rekomendasi perangkat keras untuk pengembangan GPT, pilihan GPU untuk pembelajaran mesin, strategi pengoptimalan untuk decoding transformator, dan keuntungan inferensi cepat.
- Percakapan ini juga membahas berbagai kasus penggunaan dan model untuk pembuatan teks, serta potensi penghematan biaya dalam pembuatan teks.

## [Cara Mematangkan dan Menyimpan Alpukat: Tips dan Trik](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Industri alpukat bertujuan untuk menunda pematangan, sementara koki rumahan biasanya ingin mempercepat prosesnya.
- Pematangan dapat dipercepat dengan menyimpan alpukat di dalam kantong kertas cokelat dengan pisang, yang menghasilkan gas etilen.
- Alpukat yang dimasak dengan microwave tidak disarankan karena akan memasak dan bukan mematangkannya, dan alpukat yang sudah matang dapat disimpan di lemari es hingga lima hari.
- Untuk mencegah pencoklatan, bungkus plastik tidak terlalu efektif, tetapi merendam potongan alpukat dalam air atau menggunakan bungkus plastik langsung pada alpukat yang dihaluskan dapat membantu menunda oksidasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan alpukat, termasuk metode pematangan dan penyimpanan, menanam pohon alpukat, menentukan kematangan menggunakan teknologi inframerah, menilai kualitas alpukat, dan mencegah pencoklatan.
- Hal ini juga menyentuh berbagai masalah, seperti ketersediaan varietas alpukat yang berbeda, dampak lingkungan dari mengkonsumsi alpukat dan daging, dan penggunaan bantuan ChatGPT.
- Percakapan ini menawarkan sumber daya yang berharga dengan banyak informasi dan perspektif tentang topik-topik yang berhubungan dengan alpukat.

## [Menghasilkan Video Karakter dari Gambar Diam: Sintesis Canggih untuk Animasi Karakter](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Makalah ini memperkenalkan kerangka kerja untuk menghasilkan video karakter dari gambar diam dengan menggunakan model difusi.
- Teknik baru digunakan untuk mempertahankan konsistensi, kontrol, dan kontinuitas dalam animasi karakter.
- Pendekatan yang diusulkan mengungguli metode yang ada dan mencapai hasil yang mutakhir dalam video mode dan sintesis tarian manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" adalah model AI yang menghasilkan gerakan manusia yang realistis untuk animasi karakter dalam video game dan animasi 2D.
- Teknologi ini menghadirkan alternatif yang lebih efisien untuk teknik animasi tradisional.
- Kekhawatiran muncul mengenai keakuratan dan kesiapan gerakan yang dihasilkan oleh AI, serta dampaknya terhadap hak kekayaan intelektual dan ekspresi kreatif.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pendapat mereka tentang topik-topik ini, mendiskusikan aplikasi masa depan dan keterbatasan teknologi.

## [Penanda Mengonversi PDF ke Markdown secara Efisien dengan Akurasi Lebih Tinggi](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker adalah alat yang mengonversi file PDF, EPUB, dan MOBI menjadi markdown.
- Alat ini lebih cepat dan lebih akurat daripada alat nougat sebelumnya, dengan risiko kesalahan yang lebih rendah.
- Marker mendukung berbagai dokumen PDF, menghapus header/footer/artefak, mengonversi persamaan ke lateks, dan memformat blok kode dan tabel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker adalah alat yang secara efisien mengonversi file PDF ke format Markdown, meningkatkan pengalaman membaca pada e-reader, terutama untuk PDF dengan tata letak multi-kolom.
- Para pengguna telah memberikan umpan balik positif tentang alat ini dan telah membandingkannya dengan model OCR lainnya seperti Nougat.
- Marker bermanfaat untuk tugas-tugas seperti menyalin PDF RPG, meninjau dokumen konstruksi, dan mentransfer catatan dari OneNote. Pengguna telah menyarankan fitur tambahan seperti ekstraksi gambar dan dukungan untuk format file lain seperti docx.

## [Model Bahasa Besar Tidak Memiliki Wawasan yang Mendalam atau Teori Pemikiran](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Model bahasa besar berbasis visi menunjukkan kemahiran dalam memproses dan menginterpretasikan data visual.
- Namun, mereka masih tertinggal dari kemampuan manusia dalam hal fisika intuitif, penalaran kausal, dan psikologi intuitif.
- Model-model ini memiliki pemahaman dasar tentang hukum fisika dan hubungan sebab-akibat, namun kurang memiliki wawasan yang lebih dalam dan gagal dalam tugas-tugas yang membutuhkan teori pikiran intuitif.
- Studi ini menyoroti pentingnya mengintegrasikan mekanisme yang lebih kuat untuk memahami kausalitas, dinamika fisik, dan kognisi sosial ke dalam model bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai topik seputar kecerdasan umum buatan (artificial general intelligence, AGI) dan model bahasa.
- Para peserta mendiskusikan keterbatasan model bahasa saat ini dan kebutuhan akan pola permintaan rekursif dan model ansambel untuk penalaran dan pemahaman yang lebih baik.
- Perdebatan ini juga mencakup tantangan penyelarasan AI, perbedaan antara kecerdasan dan kesadaran, risiko dan manfaat AGI, dan hubungan antara makna bahasa dan proses kognitif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menghasilkan Ilusi Optik dengan Model Difusi yang Sudah Terlatih" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menghasilkan%20Ilusi%20Optik%20dengan%20Model%20Difusi%20yang%20Sudah%20Terlatih&subheading=Jumat%2C%201%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
