---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Pengembang yang Sudah Pensiun Akan Merilis Kode Sumber Selama Empat Dekade, Termasuk Sistem Operasi Langka](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, seorang pengembang perangkat lunak yang sudah pensiun, membuat kode sumbernya selama 40 tahun untuk berbagai sistem operasi, utilitas, alat bantu, dan program menjadi publik, dengan tujuan agar dapat bermanfaat atau mengedukasi orang lain.
- Kontribusi penting yang diberikannya termasuk "ARMOS," sebuah kernel multi-proses/tugas untuk ARM, "CUBIX," sebuah sistem operasi yang didesain untuk CPU 6809, dan "DMS," sistem operasi pertamanya yang dikembangkan pada tahun 1980.
- Rilis ini memberikan kesempatan unik bagi individu teknologi yang akan datang atau yang tertarik untuk belajar dari karya dan warisan kode programmer berpengalaman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, seorang pengembang perangkat lunak veteran, merilis kode sumbernya selama 40 tahun untuk berbagai sistem operasi, utilitas, alat bantu, dan program untuk kepentingan pengembang lain.
- Program-program penting yang dikontribusikannya antara lain "ARMOS," sebuah kernel yang memfasilitasi berbagai proses/tugas untuk prosesor ARM, "CUBIX," sebuah sistem operasi untuk CPU 6809, dan "DMS," OS paling awal yang dikembangkannya pada tahun 1980.
- Tindakan unik ini mendorong pembelajaran dan berbagi pengetahuan dalam komunitas pengembangan perangkat lunak dan menyediakan sumber daya yang tak ternilai bagi para pengembang yang berpengalaman maupun pemula.

## [Tokoh YouTube Menciptakan Platform Umpan untuk Menjebak Penipu Bitcoin: Kolaborasi dengan Pertukaran Mata Uang Kripto Kraken Muncul](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Tokoh YouTube Kid Kid Buger dan timnya mengembangkan platform penipuan untuk menjebak para penipu Bitcoin, dengan fitur-fitur seperti kartu hadiah Bitcoin palsu dan layanan pelanggan palsu yang membuat penelepon tidak bisa dihubungi tanpa batas waktu.
- Awalnya dimulai sebagai lelucon, entitas ini sekarang telah bertransformasi menjadi usaha yang serius, membantu para korban penipuan dan memfasilitasi investigasi kegiatan penipuan.
- Inisiatif yang mengganggu eksploitasi ATM Bitcoin ini dibagikan sebagai kisah sukses oleh penciptanya, menggarisbawahi potensi ide-ide kecil untuk menghasilkan konsekuensi yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Tim YouTube Kid Kid Buger mengembangkan platform umpan yang dirancang untuk menjebak para penipu Bitcoin, dengan menawarkan kartu hadiah atau tanda terima Bitcoin fiktif.
- Platform yang awalnya dibuat sebagai lelucon ini kini memiliki tujuan yang serius, menghalangi para penipu dengan tantangan dan layanan pelanggan yang tidak pernah berhenti, sehingga mengganggu operasi mereka yang mengeksploitasi ATM Bitcoin.
- Alat yang tidak konvensional ini membantu para korban penipuan dan berkolaborasi dengan platform mata uang kripto, Kraken, untuk menyelidiki penipuan, memperkuat pentingnya ide-ide kecil yang berpotensi menghasilkan hasil yang signifikan.

## [Pengembang Perangkat Lunak Mengapresiasi Alat Debugging Meskipun Proses Penyelesaian Masalah Selama Seminggu](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, seorang pengembang perangkat lunak, berbagi pengalamannya dalam sebuah tulisan di Substack tentang proses debugging yang menantang selama seminggu yang membuatnya mempertanyakan pilihan kariernya.
- Setelah mendapatkan wawasan dari teman-teman di bidang-bidang seperti teknik, kedokteran hewan, dan ilmu penelitian, Shawn mengakui bahwa meskipun semua profesi menghadapi tantangan yang unik, pengembang perangkat lunak memiliki keistimewaan untuk menggunakan alat debug yang efisien.
- Dia mengungkapkan rasa terima kasihnya untuk alat debugging ini, meskipun ada kesalahan pengkodean kecil yang menyebabkan proses debugging selama seminggu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, seorang pengembang perangkat lunak, membuat jurnal tentang pengalaman debugging selama seminggu di Substack, sebuah platform online bagi penerbit individu untuk berbagi konten.
- Proses debugging yang berat membuatnya mempertanyakan pilihan kariernya, tetapi ia mendapatkan perspektif melalui diskusi dengan teman-teman di berbagai profesi seperti teknik, kedokteran hewan, dan ilmu penelitian.
- Setelah menyadari hal ini, dia menghargai nilai dari alat debugging yang efisien yang tersedia untuk pengembang perangkat lunak meskipun masalah yang disebabkan oleh kesalahan pengkodean yang sederhana.

## [Band Rock Portugal. Situs Web Resmi The Man Dikonversi Menjadi Dokumen Google Spreadsheet](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Halaman ini adalah platform pendaftaran untuk mendapatkan informasi terbaru tentang Portugal. The Man, sebuah band musik.
- Ini menyediakan beberapa opsi seperti kontak, umpan balik, persyaratan penggunaan, kebijakan privasi, pilihan iklan, dan kebijakan cookie.
- Pengguna diberikan pilihan untuk mencegah penjualan atau berbagi data pribadi mereka, memastikan privasi data yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Ini adalah halaman registrasi untuk mendapatkan informasi terbaru tentang Portugal. The Man, menawarkan beberapa pilihan.
- Fitur-fiturnya meliputi informasi kontak, opsi umpan balik, ketentuan penggunaan, kebijakan privasi, pilihan iklan, dan kebijakan cookie.
- Pengguna juga diberikan opsi untuk mencegah penjualan atau pembagian informasi pribadi mereka.

## [Rwanda dan Kenya Memulai Perjalanan Bebas Visa bagi Warga Negara Afrika untuk Meningkatkan Perdagangan dan Pariwisata](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda dan Kenya memperkenalkan perjalanan bebas visa untuk semua warga negara Afrika, yang bertujuan untuk meningkatkan pariwisata dan perdagangan intra-Afrika.
- Pengumuman tersebut disampaikan oleh Presiden Rwanda Paul Kagame pada KTT Global ke-23 World Travel and Tourism Council, dan oleh Presiden Kenya William Ruto, yang menyatakan bahwa perubahan tersebut akan diimplementasikan pada akhir tahun ini.
- Perubahan ini sejalan dengan inisiatif Uni Afrika untuk persatuan dan perdagangan bebas, termasuk peluncuran paspor Afrika pada tahun 2016 dan pembentukan kawasan perdagangan bebas benua yang bernilai sekitar $ 3,4 triliun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda dan Kenya memperkenalkan perjalanan bebas visa untuk semua warga negara Afrika untuk mendukung pariwisata dan perdagangan intra-Afrika.
- Baik Presiden Rwanda Paul Kagame maupun Presiden Kenya William Ruto menekankan pentingnya perdagangan di antara negara-negara Afrika dan potensi persatuan benua yang lebih kuat.
- Uni Afrika meluncurkan paspor Afrika pada tahun 2016 dan telah membentuk area perdagangan bebas di seluruh benua yang diperkirakan bernilai $3,4 triliun.

## [Pemadaman 24 jam Cloudflare Menyoroti Pentingnya Manajemen Daya di Pusat Data dan Risiko Ketergantungan pada Satu Perusahaan](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, sebuah perusahaan yang menyediakan berbagai layanan online, mengalami gangguan API yang berpotensi menyebabkan hilangnya daya di pusat data mereka.
- Para pengguna menyoroti pentingnya Uninterruptable Power Supply (UPS) dan generator yard, dan perlunya rencana kontinjensi daya yang komprehensif serta zona ketersediaan untuk meminimalkan kerusakan akibat insiden tersebut.
- Sambil mencatat ketergantungan pada satu perusahaan besar seperti Amazon, Google, Microsoft, dan Cloudflare untuk layanan inti, para pengguna juga menyuarakan keprihatinan tentang kemungkinan risiko keamanan dan pemadaman. Namun, Cloudflare dipuji karena layanan perlindungan dan transparansinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare mengalami waktu henti API karena kemungkinan kehilangan daya di pusat data, yang berdampak pada berbagai layanan.
- Insiden ini telah mendorong diskusi tentang pentingnya rencana kontinjensi daya yang komprehensif, Uninterruptable Power Supply (UPS), dan zona ketersediaan di pusat data, yang dipicu oleh kejadian serupa di masa lalu.
- Perdebatan juga terjadi seputar ketergantungan pada perusahaan tunggal seperti Amazon, Google, Microsoft, dan Cloudflare untuk layanan-layanan penting, di samping kekhawatiran tentang kemungkinan risiko keamanan dan gangguan, meskipun kemampuan perlindungan dan transparansi mereka telah diakui.

## [Ilmuwan dan LSM Merilis Pernyataan Bersama tentang Reformasi eIDAS Uni Eropa melalui Platform Aman](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokumen bernama "eIDAS letter.pdf," dengan ukuran file 198KB, tersedia untuk diunduh.
- File ini dapat ditemukan di Nextcloud, sebuah platform yang terkenal dengan fitur keamanan dan kemampuan manajemen datanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokumen "eIDAS letter.pdf," yang berukuran 198KB, tersedia untuk diunduh.
- Dokumen ini dihosting di Nextcloud, sebuah platform yang dikenal dengan penanganan datanya yang aman.

## [Pengamatan yang Belum Pernah Terjadi Sebelumnya tentang Virus Satelit yang Menempel pada Bakteriofag Pembantu: Jalan Baru untuk Bertahan Hidup](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Para ilmuwan di University of Maryland, Baltimore County (UMBC) telah melakukan pengamatan pertama terhadap virus satelit yang secara konstan menempel pada bakteriofag penolong-virus yang menginfeksi sel bakteri.
- Dalam pengujian yang dilakukan pada 50 satelit pembantu, ditemukan bahwa 80% memiliki satelit yang terikat di bagian leher.
- Tim UMBC menemukan satelit unik yang tidak memiliki gen integrasi, yang menunjukkan bahwa satelit ini memastikan kelangsungan hidup di dalam inang dengan cara menempel pada pembantu, daripada berintegrasi ke dalam DNA sel inang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Para ilmuwan di University of Maryland, Baltimore County (UMBC) telah menemukan virus satelit yang secara konsisten menempel pada bakteriofag, yaitu virus yang menginfeksi bakteri.
- Dalam pengujian yang dilakukan terhadap 50 satelit pembantu, 80% satelit terikat di bagian lehernya, yang merupakan pengamatan pertama kalinya.
- Para peneliti menemukan satelit yang tidak memiliki gen untuk integrasi, yang menandakan bahwa satelit tersebut menempel pada penolong untuk bertahan hidup di dalam inang, bukannya berintegrasi ke dalam DNA sel inang.

## [Juri California Memerintahkan Bayer untuk Membayar $332 Juta dalam Gugatan Kanker Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Juri di California telah menghadiahkan Mike Dennis $332 juta dalam gugatan terhadap Monsanto, yang kini merupakan divisi dari Bayer, dengan tuduhan bahwa bentuk limfoma non-Hodgkin yang langka dialaminya diakibatkan oleh penggunaan pembasmi gulma Roundup dari Monsanto.
- Bahan aktif dalam Roundup, glifosat, merupakan inti dari gugatan tersebut. Sebagian ($7 juta) dari total yang diterima Dennis merupakan ganti rugi, sementara sebagian besar ($325 juta) merupakan ganti rugi hukuman.
- Bayer, yang menangani ribuan klaim serupa terkait Roundup, berencana untuk mengajukan banding atas putusan tersebut. Hal ini menyusul komitmen Bayer pada tahun 2020 sebesar 10,9 miliar dolar AS yang disisihkan untuk menyelesaikan sekitar 125.000 klaim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Juri di California mengabulkan gugatan Mike Dennis sebesar $332 juta terhadap Monsanto, yang kini menjadi bagian dari Bayer, yang mengklaim bahwa limfoma non-Hodgkin yang dideritanya diakibatkan oleh penggunaan pembasmi gulma Roundup Monsanto selama beberapa dekade, terutama bahan utamanya, glifosat.
- Jumlah yang diberikan terdiri dari $7 juta untuk ganti rugi dan $325 juta untuk ganti rugi. Namun, Bayer berencana untuk mengajukan banding atas putusan ini.
- Gugatan ini merupakan salah satu dari ribuan gugatan yang dihadapi Bayer terkait Roundup. Pada tahun 2020, Bayer mengalokasikan dana hingga $10,9 miliar untuk menyelesaikan sekitar 125.000 klaim.

## [Peluncuran Desktop Podman Versi 1.5: Menampilkan Kemudahan Pengaturan, Dukungan Kubernetes yang Ditingkatkan, dan Pengalaman Pengguna yang Lebih Baik](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Podman Desktop versi 1.5 telah dirilis, menampilkan berbagai peningkatan dan fungsi baru seperti pengaturan onboarding yang dipandu, palet perintah yang dioperasikan oleh keyboard, dan dukungan file lingkungan.
- Beberapa perubahan telah dilakukan untuk meningkatkan pengalaman pengguna yang berkaitan dengan perubahan status, area pengaturan, dan API ekstensi. Selain itu, tab "Ringkasan" yang diperluas telah ditambahkan untuk pod Kubernetes.
- Tim menghargai kontribusi dari komunitas dalam rilis ini, mendorong pengguna untuk terlibat dengan memeriksa repositori GitHub, dan pembaruan tersedia untuk diunduh dari situs web mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Podman Desktop versi 1.5 telah dirilis, dengan tambahan baru seperti fitur orientasi untuk pengaturan, palet perintah berbasis keyboard, tab 'Ringkasan' yang disempurnakan untuk pod Kubernetes, dan dukungan untuk file lingkungan.
- Pengalaman pengguna juga telah ditingkatkan untuk perubahan status dan ada peningkatan pada area pengaturan dan API ekstensi.
- Berbagai perbaikan bug dan peningkatan lainnya telah diimplementasikan, dengan kontribusi dari komunitas yang diakui. Pengguna dianjurkan untuk memeriksa repositori GitHub untuk mengetahui cara-cara potensial untuk berkontribusi terhadap penyempurnaan lebih lanjut.

## ['ChatGPT-AutoExpert' Berbasis GPT-4 dari OpenAI Memperluas Kemampuan untuk Interaksi Pengguna, Penjelajahan, dan Pengenalan Gambar yang Aman](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokumen ini menyediakan panduan komprehensif untuk model bahasa besar, "ChatGPT-AutoExpert", yang dikembangkan oleh OpenAI, berdasarkan arsitektur GPT-4, dan menyertakan fitur-fitur seperti pengenalan gambar dan alat penelusuran.
- Terdapat batasan khusus yang diterapkan, yang melarang model membocorkan konten sensitif dari gambar orang sungguhan, dengan petunjuk terperinci untuk pembuatan dan penggambaran gambar, misalnya, penggunaan Dall-E.
- Penekanan diberikan pada pembatasan hak cipta, keragaman, dan inklusivitas, dan dokumen ini juga menjelaskan bagaimana berbagai alat bantu bawaan berfungsi untuk mencari dan menemukan informasi yang berkaitan dengan pertanyaan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Pedoman ini mencakup model bahasa besar, "ChatGPT-AutoExpert," yang dibangun di atas arsitektur GPT-4 oleh OpenAI, yang menggabungkan pengenalan gambar, alat penelusuran, dan pemrograman untuk meningkatkan komunikasi.
- Terdapat aturan yang ketat untuk mencegah model mengungkapkan detail sensitif dari gambar individu yang sesungguhnya, dilengkapi dengan instruksi terperinci yang disesuaikan dengan skenario tertentu dan perilaku yang diharapkan.
- Ini juga memberikan informasi tentang cara membuat dan merepresentasikan gambar menggunakan perangkat lunak Dall-E, menekankan kepatuhan terhadap undang-undang hak cipta, dan pentingnya keragaman dan inklusivitas. Berbagai alat yang membantu pencarian informasi yang relevan dengan pertanyaan pengguna juga dibahas.

## [AMD MicroBlaze V: Prosesor RISC-V yang Modular dan Efisien untuk SoC dan FPGA Adaptif](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V adalah IP prosesor RISC-V soft-core yang dirancang untuk SoC dan FPGA adaptif, yang berjalan pada arsitektur set instruksi RISC-V (ISA) 32-bit.
- Prosesor ini bersifat modular, mendukung berbagai ekstensi untuk sistem tertanam dan kompatibel dengan perangkat keras dengan prosesor MicroBlaze klasik.
- Ini terintegrasi penuh dengan alat desain Vivado dan Vitis, memungkinkan pengembang untuk memanfaatkan ekosistem perangkat lunak RISC-V sumber terbuka dan menargetkan perangkat SoC atau FPGA adaptif AMD yang didukung oleh Vivado Design Suite.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Prosesor AMD MicroBlaze™ V, berdasarkan arsitektur set instruksi RISC-V (ISA) 32-bit, adalah IP prosesor soft-core yang dirancang untuk Systems-On-Chips (SoC) adaptif AMD dan Field-Programmable Gate Array (FPGA).
- MicroBlaze V menawarkan kompatibilitas perangkat keras dengan prosesor MicroBlaze klasik dan terintegrasi dengan alat desain AMD Vivado™ dan Vitis™, sehingga memudahkan pengembangan.
- Prosesor ini memungkinkan para pengembang untuk mengakses ekosistem perangkat lunak RISC-V open-source dan menargetkan SoC atau FPGA adaptif AMD yang didukung oleh Vivado Design Suite.

## [Okta Menghadapi Pelanggaran Keamanan Lainnya dengan 5.000 Data Karyawan Dicuri dari Vendor Pihak Ketiga](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, sebuah perusahaan yang berspesialisasi dalam manajemen identitas dan otentikasi, mengalami pelanggaran keamanan lainnya, dengan penyusup mendapatkan data pribadi sekitar 5.000 karyawan dari vendor pihak ketiga, Rightway Healthcare.
- Penyusupan, yang terjadi pada akhir September dan ditemukan pada bulan Oktober, termasuk pencurian nama, nomor jaminan sosial, dan rincian rencana asuransi kesehatan.
- Terlepas dari parahnya pelanggaran tersebut, Okta menyatakan bahwa data pelanggannya tetap tidak terpengaruh, dan menekankan bahwa pelanggaran tersebut terjadi setelah adanya kompromi sebelumnya yang melibatkan sistem dukungan pelanggannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Okta, penyedia manajemen identitas dan otentikasi, telah mengalami pelanggaran keamanan lainnya, yang mengakibatkan pencurian data pribadi 5.000 karyawannya dari vendor pihak ketiga, Rightway Healthcare.
- Pelanggaran tersebut terjadi pada akhir September, namun baru diketahui pada bulan Oktober. Data yang dibobol berisi nama, nomor jaminan sosial, dan nomor paket asuransi kesehatan.
- Meskipun terjadi pembobolan data, data pelanggan Okta tetap tidak terpengaruh. Insiden ini terjadi setelah pelanggaran sebelumnya di mana sistem dukungan pelanggan Okta disusupi.

## [Pengadilan Banding dengan Suara Bulat Menolak Imunitas Mantan Hakim atas Penggeledahan Rumah yang Melanggar Hukum](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Pengadilan Banding Sirkuit AS ke-4 memutuskan untuk memenangkan Matthew Gibson melawan mantan hakim pengadilan keluarga Louise Goldston, yang memutuskan bahwa ia telah melangkahi wewenang pengadilan dengan melakukan penggeledahan tanpa surat perintah di rumah Gibson di tengah-tengah perceraian.
- Goldston sebelumnya menghadapi kecaman, denda, dan kecaman dari pengadilan tinggi Virginia Barat, yang mengakibatkan pengunduran dirinya selama proses pemakzulan.
- Meskipun Goldston telah pensiun, Gibson dan Institute for Justice (sebuah firma hukum nirlaba nasional yang melindungi hak-hak konstitusional) tetap melanjutkan gugatan mereka untuk mencegah pelanggaran serupa dan membatasi penyebaran doktrin kekebalan yudisial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Pengadilan Banding Sirkuit AS ke-4 dengan suara bulat memutuskan untuk melawan mantan hakim pengadilan keluarga Louise Goldston, menyetujui bahwa ia melakukan penggeledahan tanpa surat perintah di rumah Matthew Gibson selama proses perceraian, yang melebihi kekuasaan yudisialnya.
- Goldston, yang sebelumnya dikecam, didenda, dan dikecam oleh pengadilan tinggi Virginia Barat, mengundurkan diri di tengah upaya pemakzulan, tetapi Gibson dan Institute for Justice (IJ), firma hukum nirlaba nasional yang membela hak-hak konstitusional, meneruskan gugatan mereka untuk mencegah pelanggaran serupa.
- Pengejaran Gibson dan IJ atas gugatan terhadap Goldston, meskipun ia telah pensiun, memiliki implikasi potensial pada doktrin imunitas yudisial, yang berusaha untuk mencegah hakim melampaui batas.

## [Pekerja, Terutama Demografi Muda, Terbuka untuk Berkorban demi Empat Hari Kerja Seminggu, Temuan Survei](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Sebuah survei terbaru dari Bankrate menunjukkan bahwa 92% pekerja muda dan 86% pekerja yang lebih tua bersedia melakukan kompromi tertentu demi empat hari kerja dalam seminggu.
- Pengorbanan yang siap dilakukan oleh para pekerja ini dapat berkisar dari bekerja secara bergiliran dan bekerja lebih lama, hingga bekerja di akhir pekan atau malam hari, dan bahkan menerima gaji yang lebih rendah.
- Dengan hanya 15% perusahaan di Amerika Serikat yang saat ini menawarkan empat hari kerja dalam seminggu untuk tunjangan kesehatan mental pada tahun 2023, hal ini menghadirkan area pertumbuhan potensial dan peluang untuk perubahan dalam praktik-praktik organisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Survei terbaru Bankrate mengungkapkan bahwa 92% pekerja muda dan 86% pekerja yang lebih tua lebih memilih untuk bekerja selama empat hari dalam seminggu, meskipun hal tersebut membutuhkan pengorbanan seperti jam kerja yang lebih panjang, kerja di akhir pekan, dan pemotongan gaji.
- Survei ini juga menunjukkan kecenderungan di antara para karyawan untuk berganti pekerjaan atau kembali bekerja secara langsung untuk mematuhi jadwal empat hari kerja.
- Terlepas dari minat tersebut, hanya 15% perusahaan di Amerika Serikat yang menawarkan opsi empat hari kerja dalam seminggu untuk tunjangan kesehatan mental, yang menunjukkan adanya peluang yang belum terpenuhi bagi perusahaan untuk menarik dan mempertahankan talenta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengembang yang Sudah Pensiun Akan Merilis Kode Sumber Selama Empat Dekade, Termasuk Sistem Operasi Langka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengembang%20yang%20Sudah%20Pensiun%20Akan%20Merilis%20Kode%20Sumber%20Selama%20Empat%20Dekade%2C%20Termasuk%20Sistem%20Operasi%20Langka&subheading=Sabtu%2C%204%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
