---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Google Gemini AI: Model Multimodal yang Mendefinisikan Ulang Performa dan Mengubah Masukan Menjadi Keluaran](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini adalah model AI yang dikembangkan oleh Google yang dapat melakukan penalaran di berbagai format media, termasuk teks, gambar, video, audio, dan kode.
- Sistem ini mengungguli model-model sebelumnya dan bahkan para ahli manusia dalam tugas-tugas pemahaman bahasa dan unggul dalam pemahaman membaca, penalaran yang masuk akal, pemecahan masalah matematika, pembuatan kode, dan pemahaman dokumen.
- Gemini hadir dalam tiga ukuran - Ultra, Pro, dan Nano - melayani tugas dan kebutuhan yang berbeda, dan memiliki potensi untuk mengubah semua jenis input menjadi semua jenis output.
- Google telah membangun Gemini dengan mempertimbangkan keamanan dan inklusivitas, dan integrasi ke dalam aplikasi akan tersedia di Google AI Studio dan Google Cloud Vertex AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Diskusi ini berkisar pada Gemini AI dari Google, ChatGPT dari OpenAI, peraturan Uni Eropa (seperti GDPR dan Digital Markets Act), kemampuan dan keterbatasan model bahasa, serta kekhawatiran tentang informasi yang salah dan keandalan penelusuran online.
- Para pengguna memiliki pendapat yang beragam mengenai efektivitas dan ketersediaan model dan peraturan ini, dengan beberapa memuji manfaatnya dan yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang keterbatasan dan potensi konsekuensi negatifnya.
- Persaingan antara Google dan OpenAI, tantangan yang dihadapi oleh perusahaan rintisan, serta pentingnya privasi data dan persetujuan pengguna juga ditekankan.

## [Google Meluncurkan Gemini: Model AI Generasi Berikutnya untuk Tugas-tugas Teks, Pengkodean, dan Multimodal Tingkat Lanjut](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google telah merilis Gemini, model AI tercanggih mereka, yang mampu unggul dalam berbagai tugas seperti analisis teks, pengkodean, dan tugas multimodal.
- Gemini telah melampaui model sebelumnya tanpa memerlukan sistem ekstraksi teks tambahan dan telah menampilkan kemampuan penalaran yang mengesankan.
- AI ini dapat memahami subjek yang kompleks, menghasilkan kode berkualitas tinggi, dan telah dibuat agar dapat diandalkan, dapat diskalakan, dan efisien. Google memprioritaskan pengembangan AI yang bertanggung jawab dan telah menerapkan evaluasi keamanan dan kolaborasi dengan para ahli untuk mengurangi potensi risiko.
- Google berencana untuk meningkatkan kemampuan Gemini dengan memperluasnya ke bahasa dan platform baru, menganggapnya sebagai tonggak penting dalam memajukan dampak AI terhadap kreativitas, pengetahuan, sains, dan kehidupan sehari-hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini adalah model AI yang sangat canggih yang dikembangkan oleh Google.
- Ini merupakan terobosan terbaru Google dalam teknologi kecerdasan buatan.
- Kemampuan dan fitur Gemini membuatnya menjadi model AI tercanggih yang dibuat oleh Google hingga saat ini.

## [Apple Rencanakan Pelaporan Transparansi untuk Mengatasi Pengawasan Pemerintah](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Pemerintah tak dikenal menggunakan notifikasi push untuk memonitor data pengguna ponsel pintar yang tersimpan di server Google dan Apple, seperti yang dinyatakan oleh Senator AS Ron Wyden.
- Apple berencana untuk memperbarui pelaporan transparansi setelah sebelumnya dilarang untuk mengungkapkan informasi tentang pengawasan ini.
- Sumber informasi tentang pengawasan pemerintah melalui pemberitahuan push ini tidak diungkapkan, tetapi diyakini melibatkan "negara-negara demokrasi yang bersekutu dengan Amerika Serikat."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple telah mengakui bahwa pemerintah menggunakan pemberitahuan push untuk tujuan pengawasan. Pertanyaan seorang senator mendorong Apple untuk mengungkapkan informasi tambahan tentang pemantauan pemerintah atas pemberitahuan push.
- Menonaktifkan notifikasi push berpotensi menggagalkan upaya pelacakan, tetapi ada beberapa opsi alternatif yang tersedia. Ini termasuk memanfaatkan push terpadu di server Nextcloud atau memanfaatkan aplikasi lain untuk fungsionalitas notifikasi push.

## [Memikirkan kembali tanpa server: Memperkenalkan pola FLAME untuk penskalaan elastis granular](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Penulis membahas tantangan dan kekurangan aplikasi penskalaan otomatis menggunakan komputasi tanpa server.
- Solusi yang diusulkan, yang disebut pola FLAME, memungkinkan penskalaan elastis granular sesuai permintaan untuk bagian-bagian tertentu dari kode aplikasi tanpa menulis ulang atau menggunakan runtime berpemilik.
- Perpustakaan FLAME, yang diimplementasikan dalam Elixir, dapat digunakan pada platform cloud apa pun dengan API untuk menjalankan kode aplikasi, sehingga cocok untuk bahasa dengan kemampuan konkurensi dan menawarkan fitur-fitur seperti logika pool scale-up dan scale-down, hot vs cold startup, pemantauan pelari jarak jauh, dan kesegaran penerapan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan arsitektur tanpa server, termasuk kekurangan dari penggunaan arsitektur tanpa server FaaS dan konsekuensi dari job hopping.
- Para peserta mendiskusikan manfaat dan tantangan menggunakan platform cloud yang berbeda dan keuntungan dari kerangka kerja FLAME.
- Percakapan ini juga membahas tentang penggunaan kontainer dan monolit, pentingnya pemantauan dan pengamatan, serta pertimbangan untuk penskalaan dan manajemen sumber daya.

## [Kebingungan Kepemilikan Digital PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Penghapusan konten dan pelarangan akun di PlayStation oleh Sony baru-baru ini menunjukkan kerentanan kepemilikan digital.
- Pengguna kehilangan akses ke konten Discovery yang telah dibeli karena pengaturan lisensi, dan beberapa mengalami pemblokiran yang tidak terduga dari akun PlayStation Network mereka, yang mengakibatkan hilangnya game yang telah dibeli secara digital.
- Sony telah memulihkan akses akun untuk pengguna yang terkena dampak, tetapi tidak ada penjelasan atau jaminan terhadap larangan di masa mendatang. Insiden ini menekankan kerapuhan kepemilikan digital, yang membuat pengguna mempertimbangkan untuk membeli salinan fisik game dan media.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation menyoroti kelemahan dari kepemilikan digital, terutama dalam hal penyewaan atau lisensi.
- Penulis menegaskan bahwa masalah utama terletak pada iklan palsu, karena pengguna disesatkan untuk berpikir bahwa mereka membeli salinan sesuatu di Playstation ketika mereka sebenarnya memperoleh hak lisensi untuk mengaksesnya.
- Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang ekspektasi konsumen dan transparansi kepemilikan digital di platform.

## [Kekhawatiran yang disampaikan oleh komunitas Python Afrika kepada PSF terkait penundaan hibah untuk DjangoCon Africa, yang menyebabkan tekanan keuangan dan persepsi negatif. Meminta kejelasan, inklusivitas, dan peninjauan ulang proses alokasi hibah.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Komunitas Python pan-Afrika telah menyatakan keprihatinannya kepada Python Software Foundation (PSF) terkait penundaan persetujuan hibah untuk DjangoCon Africa.
- Penyelenggara konferensi telah menghadapi tantangan keuangan dan persepsi negatif, yang menyebabkan ketegangan pada anggaran dan pengambilan keputusan.
- Ada kekhawatiran tentang tanggapan PSF, sistem pemungutan suara, dan sikap organisasi tersebut terhadap keselamatan komunitas LGBTQIA+. Artikel ini menyerukan kejelasan, inklusivitas, dan peninjauan kembali kebijakan dan kolaborasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Kontroversi muncul atas penyelenggaraan konferensi Python di Tanzania, di mana homoseksualitas merupakan hal yang ilegal, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan keamanan dan inklusivitas peserta LGBTQ+.
- Perdebatan ini juga mempertanyakan tanggung jawab Python Software Foundation dalam mendanai dan mengorganisir konferensi, serta potensi benturan antara pandangan politik dan hak asasi manusia.
- Berbagai perspektif dieksplorasi, menyentuh norma-norma budaya, pluralisme, dan persinggungan antara perangkat lunak dan politik.

## [Quad9 Memenangkan Kasus Pengadilan Jerman Melawan Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Pengadilan Jerman di Dresden telah memutuskan mendukung Quad9, menyatakan bahwa Quad9 tidak bertanggung jawab atas pelanggaran hak cipta.
- Sony Entertainment (Jerman) telah mengajukan gugatan tersebut lebih dari dua tahun yang lalu untuk memaksa Quad9 menghentikan penyelesaian nama domain tertentu yang terlibat dalam pelanggaran hak cipta.
- Quad9 berargumen bahwa mereka tidak memiliki hubungan dengan pihak-pihak yang melanggar dan bahwa permintaan pemblokiran dari Sony tidak efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 telah memenangkan banding melawan Sony dalam sengketa nama domain, karena pengadilan menemukan bahwa Sony tidak mengambil tindakan hukum yang tepat terhadap penyedia host domain tersebut.
- Kasus ini telah mendorong diskusi tentang tantangan dalam litigasi hak cipta, pentingnya layanan DNS, dan kebutuhan akan alat bantu penyuntingan yang lebih baik dalam perangkat lunak pengeditan PDF.
- Percakapan ini juga menyoroti pentingnya perlindungan hak cipta dan potensi konsekuensi dari tidak menegakkannya.

## [Fungsi-fungsi Wikipedia: Proyek Wikimedia Baru yang Menciptakan Perpustakaan Fungsi Global](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions adalah proyek baru yang dikembangkan oleh Wikimedia Foundation dengan tujuan untuk menciptakan perpustakaan fungsi yang dapat diakses dan dikontribusikan oleh pengguna secara global.
- Proyek ini bertujuan untuk menyederhanakan pekerjaan sukarelawan dengan menyediakan fungsi-fungsi dalam bahasa pemrograman apa pun dan mengintegrasikannya dengan Wikipedia dan proyek-proyek Wikimedia lainnya.
- Proyek ini didukung oleh hibah dari Google.org, The Rockefeller Foundation, dan Wikimedia Endowment, dan sekarang tersedia untuk penggunaan publik. Tujuan utamanya adalah untuk memfasilitasi penciptaan pengetahuan dalam berbagai bahasa, memungkinkan berbagi dan perbaikan secara gratis oleh para penyunting di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia telah meluncurkan Wikifunctions, sebuah proyek yang bertujuan untuk membangun sebuah perpustakaan fungsi kode untuk mendukung berbagai proyek, termasuk proyek-proyek Wikimedia.
- Proyek ini merupakan bagian dari inisiatif Wikipedia Abstrak dan berfokus pada pembuatan sistem yang fleksibel untuk berbagai bahasa pemrograman.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang potensi bias, keterbatasan, kekhawatiran penyalahgunaan, dan kepraktisan proyek ini, serta potensi manfaatnya untuk inklusivitas dan memperluas kemampuan Wikimedia melalui pengembangan skrip terpusat.

## [23andMe Menghadapi Reaksi Keras karena Mengharuskan Arbitrase yang Mengikat dalam Pembaruan TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Perusahaan pengujian genetik 23andMe mengubah Ketentuan Layanan (TOS) untuk menyertakan arbitrase yang mengikat untuk penyelesaian sengketa alih-alih berfokus pada penguatan langkah-langkah keamanannya.
- Pembaruan ini berarti pengguna harus membawa kasus mereka ke arbiter pihak ketiga yang netral, yang keputusannya bersifat final dan mengikat secara hukum.
- Pengguna memiliki waktu 30 hari untuk memilih keluar dari persyaratan baru ini, tetapi perubahan ini telah menuai kritik karena mengurangi hak dan perlindungan pengguna jika terjadi pelanggaran keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Diskusi ini berkisar pada 23andMe, sebuah perusahaan pengujian genetik, dan kekhawatiran mengenai hak-hak pengguna dan privasi.
- Topik-topiknya mencakup masalah-masalah yang berkaitan dengan arbitrase yang mengikat dalam Ketentuan Layanan perusahaan, pentingnya undang-undang perlindungan konsumen, dan tantangan-tantangan dalam menstandarisasi perjanjian Ketentuan Layanan.
- Pembicaraan ini juga membahas potensi risiko seperti berbagi data genetik, kemungkinan senjata biologis, dan kerentanan data pribadi terhadap peretas. Diskusi ini menekankan perlunya peraturan dan perlindungan yang lebih jelas dalam industri pengujian genetik.

## [Mengungkap ESP32: Pengembangan Lapisan MAC sumber terbuka](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Bagian ini menyoroti keterbatasan implementasi Wi-Fi sumber tertutup pada mikrokontroler ESP32, dan menekankan perlunya alternatif sumber terbuka.
- Penulis menjelaskan pendekatan mereka untuk merekayasa balik perangkat keras Wi-Fi dan alat yang mereka gunakan untuk tujuan ini.
- Bagian ini memberikan informasi terbaru mengenai pengembangan bukti konsep untuk mentransmisikan paket Wi-Fi dan menguraikan rencana masa depan untuk proyek ini, sekaligus menarik kolaborasi dan dukungan finansial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang keamanan dan kontrol mikrokontroler ESP32 yang berasal dari Tiongkok, yang dikaitkan dengan firmware sumber tertutup dan keterlibatan anggota partai PKT.
- Para pengguna menganjurkan alternatif sumber terbuka dan mendiskusikan perbedaan keamanan antara wi-fi dan modem GSM.
- Artikel ini membahas berbagai topik, termasuk pembelokan diskusi online, pengawasan pemerintah, ketidakpercayaan terhadap produk Tiongkok, produsen chip, aksesibilitas dokumentasi, rantai alat, mikrokontroler ESP32-C6, pelemahan sinyal WiFi, sangkar faraday WiFi, sangkar RF, opsi pengujian dan debugging, pemrograman dalam Python, pembuatan server web, aplikasi jaringan, menggunakan bahasa pemrograman yang berbeda, sertifikasi dan persyaratan daya transmisi, dan rekayasa balik tumpukan Wi-Fi ESP32.

## [Serangan LogoFAIL mengkompromikan firmware Windows/Linux, tetap tidak terdeteksi](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Serangan LogoFAIL menginfeksi dan mengambil alih kendali atas firmware perangkat Windows dan Linux selama boot-up, sehingga sulit untuk dideteksi dan dihapus.
- Serangan ini mengeksploitasi kerentanan pada sistem UEFI dari berbagai model komputer dari berbagai produsen, melewati langkah-langkah keamanan titik akhir tradisional.
- LogoFAIL memanipulasi gambar logo boot untuk mengeksekusi kode berbahaya, memberikan penyerang kendali penuh atas memori dan disk perangkat. Perangkat Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD, dan ARM rentan, dan tambalan keamanan telah dirilis untuk mengatasi kerentanan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Serangan firmware baru yang disebut LogoFAIL telah ditemukan yang membuat perangkat Windows/Linux rentan terhadap eksploitasi.
- Serangan ini melibatkan penggantian gambar logo yang sah selama proses booting dengan gambar logo yang berbahaya, dengan memanfaatkan kerentanan.
- LogoFAIL sulit dideteksi, melewati langkah-langkah boot yang aman, dan dapat bertahan pada sistem bahkan setelah penambalan OS dan pemindaian kerentanan, mengekspos langkah-langkah keamanan yang buruk dalam kode pengurai gambar yang digunakan oleh vendor BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Gemini AI: Model Multimodal yang Mendefinisikan Ulang Performa dan Mengubah Masukan Menjadi Keluaran" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Gemini%20AI%3A%20Model%20Multimodal%20yang%20Mendefinisikan%20Ulang%20Performa%20dan%20Mengubah%20Masukan%20Menjadi%20Keluaran&subheading=Kamis%2C%207%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
