---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple Memutus Akses Beeper Mini, Picu Pemadaman Listrik dan Masalah Privasi](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, sebuah startup yang menyediakan akses ke iMessage bagi pengguna Android, mengalami gangguan setelah Apple memblokir aksesnya, sehingga pengguna tidak dapat mengirim teks melalui aplikasi Beeper Mini.
- Apple berhasil menonaktifkan aplikasi ini, menurut CEO Beeper Eric Migicovsky, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan Beeper Mini.
- Migicovsky mempertanyakan motif Apple, karena aplikasi ini telah dilihat sebagai cara untuk meningkatkan keamanan bagi pengguna iPhone, terutama dalam kaitannya dengan teks gelembung hijau yang tidak terenkripsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Diskusi ini membahas berbagai topik termasuk kontrol Apple atas perangkat dan layanan, praktik enkripsi, dan pengaruh iklan terhadap pengguna.
- Interoperabilitas dalam aplikasi perpesanan dan tantangan yang dihadapi oleh platform perpesanan alternatif juga dieksplorasi.
- Perspektif yang berbeda tentang isu-isu ini disajikan, menampilkan kompleksitas industri teknologi.

## [Grup WhatsApp Israel membungkam suara-suara pro-Palestina](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group adalah grup WhatsApp pro-Israel yang terdiri dari para investor, eksekutif teknologi, aktivis, dan pejabat pemerintah yang bertujuan untuk membentuk opini publik dan mengkonter kritik terhadap Israel.
- Kelompok ini menggunakan berbagai taktik seperti mengintimidasi jurnalis, membatalkan acara-acara yang menghadirkan suara-suara Palestina, dan mencoba mengirimkan peralatan militer kepada pasukan khusus Israel.
- Hal ini menyoroti hubungan erat antara sektor teknologi, pemerintah Israel, dan advokasi pro-Israel, yang telah menimbulkan kekhawatiran di antara organisasi-organisasi libertarian sipil dan pendukung kebebasan berbicara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artikel dan diskusi ini berfokus pada konflik Israel-Palestina, mengeksplorasi perang informasi dan perspektif dari kedua belah pihak, baik yang pro-Israel maupun yang pro-Palestina.
- Perdebatan yang terjadi meliputi solusi satu negara vs. dua negara, etnisitas, peran Hamas dan Likud, korban sipil, peristiwa-peristiwa bersejarah, dan kompleksitas konflik.
- Topik-topik seperti Liga Arab, pendanaan Qatar dan Turki untuk Hamas, bantuan sipil, akurasi penargetan, pernyataan para politisi Israel, dan perlakuan terhadap warga sipil Palestina juga dibahas. Rangkuman ini mengakui kompleksitas konflik dan tantangan untuk menemukan solusi yang dapat diterapkan, sembari menyoroti pentingnya wacana yang saling menghormati tanpa serangan pribadi atau bahasa yang menghasut.

## [Kereta api diganggu oleh mekanisme tersembunyi: Peretas Polandia mengungkap masalah besar](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Sebuah produsen kereta api Polandia mengalami masalah yang signifikan ketika kereta api mereka tidak dapat dioperasikan setelah pemeliharaan karena mekanisme tersembunyi.
- Tim Dragon Sector, sebuah kelompok peretas Polandia, diminta untuk membantu dan mengidentifikasi kode yang bertanggung jawab atas kerusakan kereta setelah melakukan analisis ekstensif dan reverse engineering.
- Mereka mengembangkan sebuah alat untuk menghilangkan kunci perangkat lunak dan berhasil memperbaiki beberapa trainset, meskipun tidak banyak tindakan yang diambil oleh pihak berwenang untuk mengatasi masalah ini. Kasus ini telah dilaporkan ke lembaga penegak hukum oleh CERT Polska.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Sebuah perusahaan pemeliharaan kereta api di Polandia memasang kode di lokomotif kereta api, sehingga lokomotif tersebut tidak dapat dioperasikan jika berada di fasilitas perbaikan yang bersaing terlalu lama, yang dipandang sebagai tindakan jahat dengan implikasi hukum dan konflik kepentingan.
- Terdapat perdebatan mengenai kemampuan untuk memodifikasi perangkat lunak pada perangkat yang dimiliki, keterlibatan manajer menengah dalam praktik ilegal, dan potensi konsekuensi hukum karena mengganggu operasi kereta api.
- Diskusi ini meluas hingga mencakup topik-topik seperti sabotase, standarisasi antarmuka, penggunaan perangkat lunak dalam balap Formula 1, tantangan dalam pengembangan perangkat lunak untuk mesin industri, masalah interoperabilitas, kualitas perangkat lunak yang buruk, masalah budaya dalam industri teknologi, transparansi dan reproduktifitas perangkat lunak, kontroversi perbaikan perangkat Apple, tuduhan sabotase, kekhawatiran mengenai penguncian vendor, dan kontroversi seputar penguncian keselamatan di kereta api Newag.

## [Mistral AI Memperkenalkan Sistem Mixtral-8x7B-32kseqlen Baru](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI telah merilis sistem baru yang disebut mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Perilisan ini diumumkan melalui sebuah tweet, yang menyertakan tautan magnet dan kode rilis.
- Detail dan fitur sistem mixtral-8x7b-32kseqlen tidak disebutkan dalam teks yang diberikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Diskusi berkisar pada model Mixtral Mistral, fitur-fiturnya, dan kemungkinan aplikasinya pada GPT-4.
- Para peserta menganalisis kinerja model bahasa yang berbeda, pentingnya ukuran model, dan keterbatasan penggunaan model Mixture of Experts pada perangkat konsumen.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi relevansi tolok ukur, skeptisisme tentang efektivitas model tertentu, perlunya evaluasi manusia, persyaratan perangkat keras, efisiensi, dan kemampuan potensial model Mistral.

## [FDA Menyetujui Casgevy: Obat Berbasis CRISPR untuk Pengobatan Penyakit Sel Sabit](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA telah memberikan persetujuan kepada Casgevy, obat pertama yang didasarkan pada teknologi penyuntingan gen CRISPR, untuk pengobatan penyakit sel sabit.
- Casgevy memiliki potensi untuk meringankan rasa sakit berulang yang terkait dengan penyakit sel sabit, yang mewakili kemajuan signifikan dalam pengobatan genetik.
- FDA juga diharapkan untuk mengevaluasi Casgevy sebagai pengobatan untuk talasemia beta, sementara pengobatan sel sabit lain yang telah disetujui, yaitu Lyfgenia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Topik yang dibahas termasuk persetujuan FDA atas obat berbasis CRISPR untuk penyakit sel sabit dan teknologi CRISPR yang meningkatkan nutrisi kentang.
- Percakapan ini juga mencakup sumber protein vegan, efek kesehatan dari kentang dan ubi jalar, dan keamanan aspartam vs gula.
- Topik lainnya termasuk terapi gen dan kemoterapi dalam pengobatan kanker, tingginya biaya perawatan medis, konsep asuransi kesehatan, dan implikasi dari teknologi penyuntingan gen.

## [Paket JC Python mengonversi keluaran alat CLI ke JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Paket jc Python dirancang untuk mengonversi keluaran alat CLI, tipe file, dan string ke dalam format JSON.
- Ini dapat digunakan sebagai pustaka di Python atau sebagai plugin filter Ansible.
- Paket ini mendukung berbagai perintah, tipe file, dan string serta menawarkan opsi untuk memproses lebih lanjut keluaran JSON.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Diskusi ini membahas berbagai topik yang terkait dengan alat bantu baris perintah, seperti penguraian keluaran alat bantu ke JSON dan manfaat menggunakan keluaran terstruktur.
- Preferensi untuk menggunakan pembungkus atau bahasa pemrograman seperti Python atau Ruby juga dibahas, bersama dengan potensi shell Unix yang berbasis objek.
- Topik lainnya termasuk penggunaan Model Pembelajaran Bahasa (LLM) dalam penguraian, pentingnya kolaborasi dan pemeliharaan alat, tantangan dalam pemrograman modern, dan keterbatasan output JSON dalam antarmuka baris perintah.

## [Kesalahan Verizon: Penguntit Mendapatkan Data Korban](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless secara keliru memberikan alamat dan catatan telepon korban penguntitan kepada tersangka penguntitnya, yang menyamar sebagai polisi dan mengirimkan surat perintah penggeledahan palsu.
- Insiden ini mengakibatkan penangkapan penguntit dan tuduhan penguntitan dan penipuan.
- Verizon mengklaim bahwa mereka memproses tuntutan hukum secara rahasia dan sesuai dengan hukum, tetapi insiden ini menunjukkan kegagalan dalam melindungi informasi sensitif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon secara keliru membagikan data telepon korban kepada penguntit karena tertipu oleh surat perintah penggeledahan palsu, menyoroti risiko menggunakan cetakan kertas alih-alih file yang ditandatangani secara digital.
- Kerumitan mendapatkan sertifikat dari Otoritas Sertifikat (CA) tepercaya dan adopsi protokol aman yang terbatas seperti HTTPS dibahas dalam kaitannya dengan memverifikasi identifikasi dan otorisasi untuk dokumen hukum.
- Saran untuk perbaikan termasuk mengakui privasi data sebagai hak, menerapkan tanda tangan kriptografi, dan meminta pengadilan mempublikasikan surat perintah di situs web mereka sendiri untuk meningkatkan transparansi dan akuntabilitas.

## [StripedHyena: Masa Depan Desain Arsitektur yang Efisien](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research telah mengembangkan model sumber terbuka yang disebut StripedHyena sebagai alternatif dari Transformers untuk pemodelan urutan yang efisien.
- Model StripedHyena, seperti SH 7B dan SH-N 7B, menggabungkan perhatian dan konvolusi berpagar dengan cara yang baru untuk mencapai kinerja pelatihan dan inferensi yang lebih baik.
- Mereka mengungguli Transformers pada tugas-tugas konteks pendek dan panjang, dengan kecepatan pelatihan dan inferensi yang lebih cepat serta jejak memori yang berkurang, dan mengeksplorasi teknik-teknik seperti hibridisasi dan konvolusi berpagar multi-kepala untuk penskalaan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together telah merilis arsitektur baru yang disebut StripedHyena-7B, yang berada di antara Llama 7B dan Mistral 7B dalam hal kekuatan untuk tugas-tugas konteks pendek.
- Artikel ini mengeksplorasi kemajuan dan keterbatasan AI, serta pengaruh berbagai faktor di lapangan.
- Ini membahas dampak potensial dari Language Model Marketplaces (LLM) pada bisnis dan kehidupan sehari-hari, dengan berbagai pendapat tentang kemampuan mereka.
- Ringkasan ini memberikan skor rata-rata untuk model yang berbeda dan menyoroti manfaat penggunaan model 7B.
- Versi terbaru model RWKV, v5, sudah dirilis dan menerima pujian atas performanya.

## [American Chestnut Foundation Hentikan Distribusi Benih Tahan Hawar Daun](https://tacf.org/darling-58/)

- The American Chestnut Foundation (TACF) didedikasikan untuk memulihkan pohon kastanye Amerika, yang telah hancur akibat jamur hawar kastanye.
- TACF telah menggunakan berbagai metode, termasuk pemuliaan tradisional dan bioteknologi, untuk mengembangkan kastanye yang tahan terhadap penyakit dan memiliki keanekaragaman genetik.
- Pohon transgenik mereka Darling 58 telah menunjukkan kinerja yang buruk dan mengandung gen yang mematikan, sehingga mendorong TACF untuk menghentikan dukungannya dan mengeksplorasi metode alternatif untuk meningkatkan toleransi terhadap penyakit hawar daun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation telah menghentikan distribusi benih tahan hawar karena cacat genetik pada garis Darling D58, yang menyebabkan masalah dan meningkatkan biaya metabolisme pohon.
- Kejadian ini menekankan perlunya verifikasi menyeluruh terhadap modifikasi genetik sebelum melakukan uji coba lapangan.
- Namun demikian, inisiatif penelitian yang bertujuan untuk memulihkan pohon-pohon kastanye Amerika terus berlanjut, dan ada minat masyarakat yang terus meningkat untuk menanam pohon-pohon ini. Namun, ada kekhawatiran tentang terbatasnya keragaman bibit pohon yang tersedia.
- Organisasi yang bertanggung jawab atas distribusi benih telah menghentikan operasinya dalam hal ini dan berniat untuk mengalihkan sumber dayanya ke tempat lain.

## [Menjelajahi Ketersediaan Terbatas Nama Domain Huruf Tunggal](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Sebagian besar nama domain satu huruf, kecuali q.com dan z.com, tidak dapat diselesaikan di internet.
- Artikel ini membahas nama domain satu huruf di bawah TLD .org, .net, dan .co, yang mengungkapkan informasi tentang pemilik dan tujuannya.
- Penggunaan dan ketersediaan domain huruf tunggal yang terbatas menjadi sorotan, sehingga menimbulkan kekecewaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Percakapan ini melibatkan berbagai topik seperti kemungkinan penggantian nama Twitter menjadi X.com, pentingnya dan nilai dari nama domain, pengaruh domain tingkat atas baru, sudut pandang tentang Elon Musk dan pilihan bisnisnya, dan pembicaraan tentang branding dan pentingnya nama perusahaan.
- Hal ini juga menyentuh pemanfaatan URL, nomor telepon, dan alamat email di era modern.
- Ada berbagai pendapat dan kekhawatiran yang diungkapkan oleh para peserta dalam percakapan tersebut.

## [iA Writer Meluncurkan iAノートブック: Pengalaman Menulis Tanpa Gangguan Terbaik](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, sebuah aplikasi penulisan digital, meluncurkan buku catatan fisik yang disebut iAノートブック untuk meningkatkan pengalaman menulis.
- Notebook ini didesain untuk meminimalkan gangguan dan dilengkapi dengan panduan pemudaran tanda air.
- Pengujian ekstensif dan kolaborasi dengan mitra penjilidan buku Jepang terlibat dalam proses desain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Para pengguna mendiskusikan IA Writer dan membandingkannya dengan alat bantu menulis lainnya seperti Obsidian, Scrivener, dan notebook Midori.
- Sebagian pengguna mengungkapkan kepuasan mereka dengan IA Writer dan mendiskusikan lingkungan penulisan dan opsi tinta yang berbeda-beda.
- Ada spekulasi mengenai notebook kertas fisik yang akan datang yang disebut iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Memutus Akses Beeper Mini, Picu Pemadaman Listrik dan Masalah Privasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Memutus%20Akses%20Beeper%20Mini%2C%20Picu%20Pemadaman%20Listrik%20dan%20Masalah%20Privasi&subheading=Sabtu%2C%209%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
