---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Ubah Program Baris Perintah Python Anda Menjadi Aplikasi GUI dengan Mudah](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey adalah pustaka Python yang memungkinkan pengembang untuk mengubah program konsol menjadi aplikasi GUI dengan satu baris kode.
- Menawarkan berbagai fitur seperti internasionalisasi, tata letak dan menu yang dapat disesuaikan, validasi dinamis atas input pengguna, peristiwa siklus hidup, dan pelacakan kemajuan.
- Gooey dapat diinstal melalui pip atau dengan mengkloning proyek dari GitHub, dan menyediakan opsi untuk ikon dan kemasan khusus.
- Perpustakaan ini dirancang untuk pengembang Python yang ingin membuat antarmuka GUI yang ramah pengguna untuk program konsol mereka.
- Kontribusi dalam bentuk kode, terjemahan, dokumentasi, atau grafis sangat dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskusi ini mengeksplorasi penggunaan pustaka dan alat Python untuk membuat aplikasi GUI, mengintegrasikan antarmuka baris perintah, dan meningkatkan aksesibilitas dan produktivitas.
- Keterbatasan dan manfaat dari argparse dan pustaka CLI lainnya dibahas, termasuk kompatibilitas dengan Gooey.
- Tantangan dalam mengimplementasikan undang-undang yang mengamanatkan fungsionalitas API untuk semua aplikasi, serta kebutuhan akan integrasi dan komunikasi yang lebih baik antar program, juga dieksplorasi.

## [W4 Games Dapatkan Dana $15 Juta untuk Pengembangan Video Game Godot Engine](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Startup asal Irlandia, W4 Games, telah mendapatkan pendanaan Seri A sebesar $15 juta untuk mendukung pengembangan video game menggunakan Godot Engine yang bersumber terbuka.
- Putaran pendanaan ini dipimpin oleh OSS Capital, dengan partisipasi dari para investor terkemuka termasuk Naval Ravikant dan Justin Hoffman.
- W4 Games berencana untuk berekspansi secara global, memperkenalkan penawaran baru, dan meningkatkan tenaga kerjanya lebih dari 100% dalam waktu satu setengah tahun ke depan, dengan memanfaatkan model sumber terbuka untuk merevolusi industri game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games mendapatkan pendanaan sebesar $15 juta untuk mendukung pengembangan video game menggunakan Godot Engine, dengan fokus pada upaya porting konsol.
- Improbable, sebuah perusahaan teknologi game, berhasil mengumpulkan pendanaan sebesar $500 juta.
- Mesin Godot dianggap cocok untuk proyek-proyek yang lebih kecil, tetapi dipandang semakin baik dan berpotensi untuk game yang lebih besar dan lebih canggih secara visual di masa depan. Beberapa pengguna percaya bahwa ini bahkan dapat digunakan untuk game AAA.
- Kekhawatiran muncul terkait pemisahan dari organisasi induk dan potensi cabang kontrol, serta masalah dan keterbatasan yang dihadapi. Namun, masih ada optimisme untuk perbaikan.
- Diskusi ini juga menyoroti penggunaan Godot untuk mengajarkan coding kepada anak-anak dan menciptakan kegiatan edukatif.
- Berbagai perangkat lunak untuk tujuan artistik dan pengembangan game, seperti Photoshop dan Krita, dibandingkan dan didiskusikan.

## [Kerusakan Mesin A380: Pendaratan Ajaib Qantas Penerbangan 32](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantas Penerbangan 32, yang dioperasikan oleh Airbus A380, mengalami kerusakan mesin pada tahun 2010 karena kerusakan kecil pada pipa minyak.
- Mesin meledak, menyebabkan kerusakan yang signifikan pada pesawat, namun kru pesawat dengan terampil mendaratkan pesawat dengan selamat tanpa cedera.
- Insiden ini menunjukkan keefektifan langkah-langkah keselamatan penerbangan dan menekankan keselamatan penerbangan secara keseluruhan. Terlepas dari insiden tersebut, model A380 tetap beroperasi hingga 2021, meskipun tidak banyak disukai oleh banyak maskapai penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan keselamatan dan teknik penerbangan, yang menyoroti ketangguhan dan keandalan industri penerbangan.
- Hal ini menekankan kemampuan untuk melacak dan mengidentifikasi komponen yang rusak, regulasi dan pengujian kode autopilot, dan pentingnya menanggapi kesalahan untuk perbaikan.
- Percakapan tersebut membandingkan industri penerbangan dan perangkat lunak dalam hal fokus keselamatan dan menyentuh insiden, kekhawatiran, dan kesiapsiagaan yang terkait dengan keselamatan dan pemeliharaan penerbangan.

## [Mesin Pembunuhan: Mesin Game ECS Pixel Art ECS yang Menjanjikan di C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine adalah mesin game ECS pixel art yang sedang dikembangkan berdasarkan MonoGame.
- Mesin ini mengikuti arsitektur Murder dan menawarkan contoh untuk pembuatan dunia, entitas, dan komponen.
- Murder Engine mendukung pengembangan di Linux, macOS, Windows, dan SteamDeck, dengan .NET 8 SDK terinstal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Postingan ini memperkenalkan "Murder," sebuah mesin game ECS pixel art yang ditulis dalam bahasa C#.
- Para pengguna dalam komentar memuji tutorial tentang pixel art oleh saint11 dan karya mereka pada game Celeste.
- Postingan ini mencakup contoh kode komponen dan sistem dalam kerangka kerja ECS, memicu diskusi tentang strategi pengumpulan sampah, adopsi C# dalam pengembangan game, dan penggunaan proyek Monogame.

## [Memberdayakan Pengembang: Membuat Aplikasi untuk Linux untuk Mendorong Inovasi dan Pertumbuhan](https://makealinux.app)

- Ringkasan ini menekankan perlunya lebih banyak aplikasi di Linux dan mendorong para pengembang untuk membuat aplikasi baru, bukannya berfokus pada pembuatan lebih banyak distribusi Linux.
- Ini menyoroti manfaat pengembangan aplikasi, seperti memenuhi kebutuhan pribadi, menginspirasi pengembang baru, membangun komunitas, mempelajari keterampilan baru, mendapatkan penghasilan, dan menargetkan distribusi Linux yang beragam.
- Para pengembang disediakan sumber daya dan platform, seperti GNOME, KDE, OS elementer, Electron, dan Ubuntu Touch, untuk mulai membuat aplikasi Linux.
- Para profesional industri menekankan pentingnya ekosistem aplikasi yang berkembang untuk Linux.
- Berbagai alat dan platform untuk menerbitkan dan mendistribusikan aplikasi Linux, termasuk AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service, dan Snapcraft, telah disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskusi ini menyoroti tantangan pengembangan aplikasi di Linux, termasuk masalah stabilitas, kompatibilitas, dan fragmentasi dalam distribusi.
- Buku ini membahas kebutuhan akan solusi terpadu di Linux, khususnya dalam memilih SDK dan menangani pembayaran.
- Topik lain yang dibahas termasuk kurangnya dukungan Unicode di libc Linux, dampak pustaka glibc pada stabilitas perangkat lunak, dan penggunaan Electron untuk pengembangan aplikasi.

## [Upaya Mozilla Membuahkan Hasil: Kecepatan Firefox Meningkat 50%](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla telah berfokus pada peningkatan kecepatan dan performa Firefox, yang mengarah pada peningkatan performa sebesar 50% berdasarkan benchmark Speedometer 2.1.
- Pengguna telah melihat peningkatan 15% dalam kecepatan rata-rata pemuatan halaman web.
- Mozilla akan merilis lebih banyak informasi teknis tentang kemajuan mereka dalam waktu dekat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskusi tentang peramban Mozilla Firefox mencakup berbagai topik, seperti masalah stabilitas, waktu pemuatan yang lambat, opsi kustomisasi, perbandingan kinerja, proyek-proyek yang menghasilkan pendapatan, dan masalah penurunan pangsa pasar.
- Pengguna berpartisipasi dalam diskusi ini dengan berbagi pengalaman mereka, memberikan saran, dan mengekspresikan rasa frustasi dengan berbagai aspek fungsionalitas dan kinerja Firefox.
- Hal ini memberikan wawasan tentang tantangan dan area perbaikan untuk peramban Mozilla Firefox.

## [Demo Doug Engelbart pada tahun 1968: Video, Foto, dan Lainnya](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokumen ini berisi informasi dan sumber daya berharga tentang demo Doug Engelbart pada tahun 1968, seperti video, foto, prosiding konferensi, dan pameran online.
- Hal ini menekankan pentingnya dan dampak yang terus berlanjut dari karya Engelbart, serta berbagai acara dan pengakuan yang telah diterimanya.
- Dokumen ini juga menyediakan sumber daya online bagi mereka yang tertarik untuk mempelajari lebih lanjut tentang kontribusi Engelbart.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Kumpulan utas diskusi ini mengeksplorasi berbagai topik termasuk kemunduran SRI, demonstrasi teknologi terobosan Doug Engelbart, pentingnya demo di industri komputer, pengaruh Elon Musk di Twitter, dan perdebatan antara sistem keuangan tersentralisasi dan terdesentralisasi.
- Diskusi ini menawarkan wawasan berharga tentang evolusi teknologi komputer dan peran para pemikir visioner dalam mendorong inovasi.
- Thread ini juga menyentuh isu-isu kontroversial tentang sensor dan dampak teknologi pada masyarakat.

## [Kerentanan dalam Algoritma Enkripsi Jaringan Radio TETRA Terungkap](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Para peneliti di Midnight Blue telah menemukan kerentanan dalam algoritme otentikasi dan enkripsi yang digunakan dalam jaringan radio TETRA, yang secara luas digunakan dalam infrastruktur penting di seluruh dunia.
- Kerentanan, termasuk pintu belakang yang disengaja, telah dilaporkan ke NCSC di Belanda dan diungkapkan kepada publik untuk mendorong implementasi patch.
- Midnight Blue telah merekayasa balik dan merilis kode sumber C dari algoritma enkripsi untuk menjelaskan kerentanannya, karena ETSI (yang bertanggung jawab atas algoritma TETRA) tidak mengungkapkan atau menjadikannya sebagai bahan penelitian publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- Jaringan radio TETRA memiliki kerentanan, termasuk eksploitasi pintu belakang yang kritis dan enkripsi yang sudah ketinggalan zaman yang dapat menjadi target serangan brute force.
- Algoritma enkripsi TEA yang digunakan dalam jaringan memiliki ukuran kunci yang lebih kecil, membuatnya rentan terhadap serangan, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan penyadapan komunikasi yang aman.
- Artikel ini membahas peran akademisi dan komunitas sumber terbuka dalam menemukan kelemahan enkripsi dan perdebatan seputar pengungkapan kerentanan yang bertanggung jawab dan tanggung jawab vendor. Artikel ini juga menyebutkan penggunaan enkripsi TEA1 di Amerika Serikat dan keterlibatan Eropa dalam spionase.

## [Peningkatan Insiden Kontrol Lalu Lintas Udara Karena Kekurangan Petugas Kontrol](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Amerika Serikat saat ini sedang mengalami kekurangan tenaga pengatur lalu lintas udara secara nasional, yang menyebabkan tenaga kerja yang lelah dan kehilangan semangat.
- Pengontrol ragu untuk mencari bantuan untuk masalah kesehatan fisik dan mental, yang semakin memperburuk masalah.
- Federal Aviation Administration (FAA) menghadapi tantangan dalam pelatihan dan perekrutan pengawas baru, yang mengakibatkan kurangnya jumlah petugas di lokasi pengawasan dan meningkatnya jam lembur. Hal ini telah menyebabkan masalah keselamatan dan pengunduran diri di antara para pengawas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti insiden kontrol lalu lintas udara, kecelakaan mobil, efek pandemi terhadap perilaku mengemudi dan kinerja siswa, keselamatan dalam perjalanan udara dan penerbangan luar angkasa, praktik perekrutan dalam kontrol lalu lintas udara, kekhawatiran tentang otomatisasi, dan perekrutan keragaman.
- Terdapat ketidaksepakatan mengenai penyebab insiden dan kecelakaan, dampak keberagaman dalam proses perekrutan, dan efektivitas tindakan keselamatan tertentu.
- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya analisis yang cermat, menghindari kesimpulan cepat berdasarkan korelasi, dan perlunya peningkatan keselamatan yang berkelanjutan di berbagai moda transportasi.

## [Memperkenalkan Alat Bantu SecureAI: Obrolan sumber terbuka dengan Model AI dan PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools adalah lapisan aplikasi sumber terbuka untuk berinteraksi dengan model bahasa AI (LLM) dan API yang kompatibel dengan OpenAI.
- Saat ini menawarkan dua fitur: Obrolan-dengan-LLM dan Obrolan-dengan-PDF.
- Alat ini dirancang untuk hosting mandiri dan menyertakan fitur manajemen pengguna dasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools telah menciptakan lapisan aplikasi sumber terbuka yang berfungsi sebagai alternatif untuk alat AI ChatGPT dan ChatPDF.
- Alat ini mendukung menjalankan Language Model (LLM) yang dihosting secara lokal dan kompatibel dengan API OpenAI, menawarkan fitur seperti Chat-with-LLM dan Chat-with-PDF.
- Para pengguna telah menanyakan tentang integrasi alat ini ke dalam Slack dan kemampuannya untuk menangani PDF yang dipindai.

## [Masalah Kejujuran Amazon: Pengembalian Dana yang Gagal untuk Barang yang Tidak Terkirim Memicu Kritik, Memicu Tindakan Hukum dan Perubahan Penyedia Kartu Kredit](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Penulis menceritakan pengalaman negatif dengan Amazon di mana sebuah barang bernilai tinggi tidak terkirim dan tidak ada pengembalian dana, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pencurian dalam sistem pengiriman Amazon dan mengkritik penanganan mereka terhadap situasi tersebut.
- Penulis menyatakan ketidakpuasannya atas tanggapan American Express terhadap tagihan balik dan berencana untuk menempuh jalur hukum.
- Penulis menyarankan agar Anda tidak menggunakan kata sandi sekali pakai untuk barang-barang bernilai tinggi dan menyarankan untuk mencari penyedia kartu kredit yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Anggota Amazon Prime mengalami kecepatan pengiriman yang lebih lambat, dengan beberapa melaporkan waktu pengiriman hingga 7 hari, bukannya pengiriman 2 hari yang dijanjikan.
- Ketidakpuasan atas penundaan ini telah menyebabkan pembatalan langganan Prime dan pertimbangan opsi belanja alternatif.
- Pelanggan mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan pencurian paket di area tertentu, serta ketidakpuasan terhadap layanan pelanggan dan proses pengembalian dana Amazon. Ada juga diskusi tentang pencurian oleh karyawan dan perlunya regulasi yang lebih ketat di pasar.

## [Startup Fintech Mengumpulkan $8 Juta untuk Merevolusi Donasi Amal dengan AI dan Blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Startup fintech Deadweight Loss as a Service telah mengumpulkan pendanaan awal sebesar $8 juta dan meluncurkan sebuah platform untuk mengoptimalkan pemberian amal dengan menggunakan teknologi AI dan blockchain.
- Platform ini memperkenalkan dua fitur utama: OmniMatch™, yang mencocokkan pendanaan hingga 50 sen dolar, dan Antidollars™, yang dapat menghapus atau menyumbangkan $1 kepada antitesis organisasi.
- Pengguna dapat mengirim uang atau Antidollars™ ke organisasi yang didukung, dan platform ini menjamin subsidi minimum 10 sen per dolar. Perusahaan rintisan ini telah melihat volume yang menjanjikan dalam versi beta tertutup dan berencana untuk memperkenalkan Pro Mode™ di masa depan untuk meningkatkan likuiditas dengan teknologi AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Artikel ini membahas beberapa konsep menarik seperti deadweight loss sebagai sebuah layanan, uang kampanye yang berkontribusi pada PDB, budaya batal, ide startup yang satir, berinvestasi di antistock, fitur autoplay dan iklan YouTube, dan model bisnis potensial yang melibatkan donasi dan pembayaran mikro.
- Diskusi ini memberikan berbagai perspektif, mulai dari sindiran dan hiburan hingga kritik dan keprihatinan, menawarkan pemeriksaan menyeluruh terhadap konsep-konsep ini.
- Artikel ini istimewa karena mencakup berbagai topik yang menggugah pikiran, menarik bagi pembaca yang tertarik dengan perpaduan antara teknologi, ekonomi, dan isu-isu sosial.

## [Algoritma Pengacakan Spotify yang Disempurnakan: Fibonacci Hashing untuk Distribusi Artis yang Merata](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Artikel blog ini mengupas pendekatan awal Spotify untuk mengacak lagu dalam daftar putar, dan masalah yang mereka hadapi dengan lagu-lagu yang berurutan dari artis yang sama.
- Spotify memodifikasi algoritme pengacakan mereka untuk mendistribusikan artis secara merata di seluruh daftar putar dengan menerapkan algoritme dithering.
- Penulis mengeksplorasi metode untuk memilih warna menggunakan ruang HSV dan menerapkan algoritme hashing Fibonacci untuk mendistribusikan warna secara merata.
- Artikel ini membahas algoritme untuk mengacak lagu berdasarkan artis dan membandingkannya dengan pengacakan Fisher-Yates.
- Algoritma Fiedler, sejarah hashing, dan penggunaan fungsi hash untuk mengurangi informasi item yang tersimpan juga dibahas.
- Tulisan ini diakhiri dengan menyarankan konversi angka ke dalam format biner dan membaginya dengan bilangan prima untuk menentukan alamat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Pengguna merasa frustrasi dengan kurangnya keacakan dan pengulangan dalam daftar putar musik di Spotify.
- Saran dibuat untuk meningkatkan algoritme daftar putar, seperti menggunakan teknik pengacakan yang berbeda, opsi pengelompokan, dan fitur kustomisasi.
- Spekulasi muncul tentang motivasi di balik pengulangan lagu dan kemungkinan pengaruh kepentingan finansial.

## [Kit Promo Film Sneakers: Disket yang Dilindungi Kata Sandi untuk Media](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit adalah alat promosi yang dirilis pada tahun 1992 untuk film "Sneakers".
- Ini adalah "kit pers komputer" berbasis disket yang didesain untuk penggunaan pers, berisi informasi mengenai para pemeran, plot, dan produksi.
- Program ini dilindungi kata sandi dan berbasis DOS, membantu pers mengakses informasi yang disediakan dengan cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Artikel ini membahas film "Sneakers" dan hubungannya dengan kasus-kasus pemasangan perangkat lunak yang tidak sah oleh perusahaan tanpa persetujuan pengguna di dunia nyata.
- Artikel ini membahas keakuratan teknis film, fitur-fiturnya, dan membuat referensi ke film dan game terkait peretasan lainnya.
- Postingan tersebut menyoroti keterlibatan Leonard Adleman, seorang ahli matematika dan salah satu pencipta enkripsi RSA, sebagai konsultan untuk film tersebut.

## [Apple Pindahkan Rekayasa iPad ke Vietnam, Kurangi Ketergantungan pada Tiongkok](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple mengalihkan sumber daya pengembangan produknya untuk iPad ke Vietnam untuk mengurangi ketergantungan pada China untuk manufaktur.
- Perusahaan ini berkolaborasi dengan BYD dari Tiongkok, perakit utama iPad, untuk mentransfer sumber daya pengenalan produk baru (NPI) ke Vietnam, yang menandai sebuah langkah signifikan.
- Hal ini menyoroti semakin pentingnya Vietnam sebagai pusat produksi bagi Apple dan mencerminkan tren perusahaan teknologi yang menjajaki lokasi produksi alternatif di luar Tiongkok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple berencana untuk mengalihkan beberapa operasi manufakturnya dari Cina ke Vietnam dan India untuk mengurangi ketergantungan pada Cina dan meminimalkan risiko.
- Perusahaan teknologi menghadapi kesulitan dalam menemukan talenta yang terampil, menyoroti pentingnya diversifikasi lokasi produksi.
- Dampak potensial AI pada pemrograman dan kekhawatiran tentang offshoring untuk pekerjaan pengembangan juga disebutkan, menekankan pentingnya berinvestasi dalam domain teknis dan menghindari konsentrasi manufaktur yang berlebihan di negara-negara tertentu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Ubah Program Baris Perintah Python Anda Menjadi Aplikasi GUI dengan Mudah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Ubah%20Program%20Baris%20Perintah%20Python%20Anda%20Menjadi%20Aplikasi%20GUI%20dengan%20Mudah&subheading=Minggu%2C%2010%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
