---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Aplikasi Beeper Mini memperbaiki masalah perpesanan, menawarkan akses gratis, dan menantang Apple dalam hal keamanan](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, aplikasi chatting yang memungkinkan komunikasi antara pengguna Android dan iPhone, menghadapi masalah pengiriman pesan yang kini telah diatasi dengan pembaruan yang telah diterbitkan.
- Registrasi nomor telepon saat ini tidak tersedia, dan pengguna harus masuk menggunakan AppleID. Pesan akan dikirim dan diterima melalui email, bukan melalui nomor telepon.
- Meskipun ada masalah yang menyebabkan penurunan peringkat aplikasi, Beeper bekerja keras untuk menstabilkan aplikasi dan menawarkannya secara gratis. Para pendiri Beeper percaya bahwa aplikasi ini meningkatkan keamanan dan privasi bagi pengguna Android dan iPhone dan bersedia membagikan basis kodenya dengan perusahaan riset keamanan pihak ketiga untuk validasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)

## [Epic Games Menangkan Gugatan Melawan Google, Memutuskan bahwa Google Menciptakan Monopoli App Store Ilegal](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Juri telah memutuskan untuk memenangkan Epic Games dalam gugatan terhadap Google, yang menyatakan bahwa Google telah menciptakan monopoli ilegal dengan toko aplikasi dan layanan penagihannya.
- Google berencana untuk mengajukan banding atas putusan tersebut, menantang keputusan tersebut.
- Epic Games mempresentasikan dokumen internal selama persidangan untuk mendukung klaim mereka atas perilaku anti-persaingan Google, sementara Google membela metode pengumpulan biaya dan menyoroti persaingan dengan Apple.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)

## [RUU "reformasi" FISA memperluas cakupan pengawasan ke lebih banyak entitas](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Komite Khusus Permanen DPR untuk Intelijen telah menyetujui Undang-Undang Reformasi dan Reotorisasi FISA tahun 2023, yang akan memperpanjang otorisasi untuk Pasal 702 Undang-Undang Pengawasan Intelijen Asing (FISA 702).
- RUU tersebut mencakup ketentuan yang akan memperluas kewenangan pemerintah di bawah FISA 702 dengan memperluas definisi "penyedia layanan komunikasi elektronik" (ECSP) yang dapat dipaksa untuk membantu pengawasan.
- Jika disahkan, perubahan ini akan secara signifikan meningkatkan jumlah bisnis dan entitas yang diperlukan untuk membantu pengawasan FISA 702.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)

## [Pejabat Portland mengusulkan larangan penggunaan narkoba di tempat umum untuk menghidupkan kembali kota](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Para pejabat negara bagian dan kota di Portland, Oregon sedang mempertimbangkan untuk membatalkan sebagian dari undang-undang dekriminalisasi narkoba negara bagian tersebut untuk mengatasi meningkatnya overdosis dan eksodus bisnis dari kota tersebut.
- Rencana tersebut mencakup larangan penggunaan narkoba di tempat umum dan peningkatan penegakan hukum oleh polisi untuk meningkatkan keamanan.
- Sebuah gugus tugas yang dipimpin oleh gubernur telah mengusulkan keringanan pajak untuk bisnis dan peningkatan layanan bagi penduduk tunawisma, selain perubahan kebijakan narkoba yang diusulkan. Namun, para pendukung reformasi kebijakan narkoba telah menyuarakan keprihatinan atas potensi konsekuensi dari kriminalisasi penggunaan narkoba.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Diskusi ini membahas masalah kecanduan narkoba, tunawisma, dan tantangan khusus yang dihadapi kota-kota seperti Portland dan Seattle dalam mengatasi masalah-masalah ini.
- Ada ketidaksepakatan mengenai efektivitas strategi saat ini, dengan fokus khusus pada kekurangan Measure 110 di Oregon, dan solusi alternatif seperti menyediakan perumahan gratis dan menerapkan regulasi obat dipertimbangkan.
- Dampak penggunaan narkoba di ruang publik, kompleksitas dalam memberikan layanan dukungan yang komprehensif, dan pentingnya manajemen yang efisien dan akuntabilitas dalam menggunakan dana adalah poin-poin utama dalam diskusi ini.

## [Kalkulator Pintar Tohands: Melacak Penjualan dan Pengeluaran dengan Mudah](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator adalah kalkulator yang mudah digunakan dan efisien yang dirancang khusus bagi pemilik toko untuk mengelola penjualan dan pengeluaran mereka.
- Sistem ini menawarkan laporan harian, mingguan, dan bulanan serta analisis untuk membantu pemilik toko melacak kinerja bisnis mereka.
- Saat ini, pesanan tidak tersedia karena tingginya permintaan, tetapi pelanggan dapat bergabung dalam daftar tunggu untuk diberitahu ketika kalkulator tersedia kembali.
- Kalkulator ini memiliki layar yang besar, dapat digunakan secara offline, dan memiliki memori internal untuk menyimpan hingga 40 lakh transaksi.
- Ini adalah alternatif yang terjangkau untuk mesin penagihan tradisional dan dilengkapi dengan garansi 1 tahun.
- Ditampilkan dalam berbagai publikasi, Kalkulator Pintar Tohands dengan bangga menjadi produk buatan India.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)

## [Juri memenangkan Epic Games, menyatakan toko aplikasi Google sebagai monopoli](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Juri telah memutuskan untuk memenangkan Epic Games dalam gugatan terhadap Google atas dugaan monopoli toko aplikasi.
- Putusan tersebut menyatakan bahwa Google Play Store dan layanan Google Play Billing milik Google merupakan monopoli ilegal dan Google terlibat dalam perilaku anti-persaingan usaha.
- Hakim James Donato akan menentukan ganti rugi spesifik dan potensi ganti rugi moneter untuk Epic Games pada bulan Januari, dan kedua belah pihak akan bertemu untuk mendiskusikan ganti rugi yang potensial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google telah dinyatakan bersalah karena melakukan monopoli ilegal dalam pertarungan di toko aplikasi oleh keputusan juri.
- Keputusan tersebut menunjukkan bahwa praktik Google dalam mengelola toko aplikasinya telah melanggar undang-undang antimonopoli.
- Keputusan ini menyoroti pengawasan yang sedang berlangsung dan tantangan hukum yang dihadapi oleh perusahaan-perusahaan teknologi besar atas dominasi mereka di berbagai pasar.

## [GigaGPT: Melatih Model Berukuran GPT-2 dengan Perangkat Keras Otak](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT adalah implementasi Cerebras dari basis kode nanoGPT milik Andrei Karpathy untuk melatih model GPT berskala besar.
- Dapat menangani model dengan lebih dari 100 miliar parameter menggunakan perangkat keras Cerebras tanpa kode atau kerangka kerja tambahan.
- GigaGPT didasarkan pada arsitektur GPT-2 dan telah berhasil diuji dengan model yang berkisar antara 111 juta hingga 175 miliar parameter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek model dan perangkat keras pembelajaran mesin, termasuk pengembangan metode pelatihan skala besar yang efisien dan potensi pergerakan menuju arsitektur yang lebih sederhana.
- Meningkatkan daya komputasi dianggap menguntungkan, tetapi ada kekhawatiran mengenai kurangnya informasi performa untuk chip tertentu.
- Model dan kerangka kerja bahasa yang berbeda menawarkan kemampuan dan fleksibilitas yang berbeda-beda, sehingga menimbulkan perdebatan tentang keefektifan dan kesederhanaan implementasi yang berbeda. Pentingnya jumlah baris kode dalam sebuah proyek juga merupakan topik yang menimbulkan perbedaan pendapat. Pada akhirnya, tidak ada konsensus tentang pentingnya proyek yang dibahas.

## [Ilmu pengetahuan dan statistik yang buruk di pengadilan menyebabkan vonis yang salah](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Penggunaan ilmu pengetahuan dan statistik yang cacat di pengadilan dapat menyebabkan penghukuman yang salah terhadap orang yang tidak bersalah.
- Juri dan hakim sering kali tidak memiliki keahlian untuk mengevaluasi bukti ilmiah dengan benar, sehingga menghasilkan kesaksian ahli yang cacat.
- Teknik forensik yang menyesatkan dan praktik pseudosaintifik berkontribusi pada keyakinan yang tidak sehat, menyoroti perlunya peningkatan edukasi tentang bukti ilmiah dan statistik di ruang sidang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artikel dan diskusi ini menjelaskan berbagai kelemahan dalam sistem peradilan pidana yang berkontribusi pada vonis yang salah dan hasil yang tidak adil.
- Isu-isu yang dibahas termasuk kesalahan ilmu pengetahuan dan statistik, saksi ahli yang bias, perwakilan hukum yang tidak memadai, dan ketidakadilan sistemik.
- Kekhawatiran mengenai penggunaan teknologi dan bukti, dampak dari undang-undang narkoba, dan sulitnya membuktikan bahwa seseorang tidak bersalah juga dibahas.
- Saran-saran untuk perbaikan meliputi peningkatan sumber daya, transparansi, akuntabilitas, dan mengatasi bias di dalam sistem.

## [Memikirkan Kembali Undo: Meningkatkan Pengalaman Pengguna Editor Teks](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep undo dan redo dalam editor teks dan pendekatan implementasi yang berbeda.
- Penulis mengusulkan struktur data dan strategi visualisasi untuk mengelola operasi undo/redo untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
- Manfaat menggunakan struktur data yang tidak dapat diubah dan memahami algoritme diff juga ditekankan, menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan mungkin lebih efisien daripada model undo/redo linier tradisional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Pembahasan ini mengeksplorasi pentingnya konfigurasi pengguna dalam fungsi undo/redo dalam editor teks.
- Ini meneliti perilaku perintah undo/redo dalam editor yang berbeda dan tantangan penyuntingan modal.
- Implementasi sistem undo/redo dalam berbagai aplikasi juga dibahas, bersama dengan manfaat fitur undo in region dari Emacs dan penggunaan struktur data persisten.

## [RUU Pengawasan Komite Intelijen DPR Memungkinkan Pengawasan Massal Selama Delapan Tahun](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Komite Kehakiman DPR dan Komite Tetap Intelijen DPR telah mengajukan rancangan undang-undang yang berbeda untuk mengesahkan kembali Pasal 702 Undang-Undang Pengawasan Intelijen Asing (FISA).
- RUU Komite Kehakiman, H.R. 6570, membahas kekhawatiran tentang pencarian pintu belakang tanpa surat perintah dan pembelian data orang Amerika tanpa surat perintah. RUU ini menyarankan untuk memperbarui otoritas selama tiga tahun lagi.
- RUU Komite Intelijen, H.R. 6611, memperbaharui wewenang pengawasan massal selama delapan tahun, mengizinkan pengumpulan komunikasi orang AS tanpa surat perintah, dan memperluas pengawasan untuk memeriksa para pencari suaka dan penyedia layanan online yang lebih luas. Electronic Frontier Foundation (EFF) mendesak untuk mendukung RUU Komite Kehakiman daripada RUU Komite Intelijen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- RUU "reformasi" pengawasan Komite Intelijen DPR menghadapi kritik karena dianggap sebagai lelucon.
- Sebuah artikel di Hacker News mempertanyakan kemampuan RUU ini untuk benar-benar mengatasi masalah pengawasan.
- Keraguan muncul mengenai efektivitas RUU ini dalam menangani masalah pengawasan.

## [Transpiling WebAssembly ke C: Alternatif Bebas Runtime](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Artikel ini membahas pendekatan alternatif untuk mengkompilasi kode WebAssembly dengan melakukan transpiling ke dalam kode sumber C.
- Pendekatan ini memungkinkan debugging yang lebih baik, integrasi yang mudah dengan kode C yang sudah ada, dan kemampuan untuk mengkompilasi dan menjalankan WebAssembly pada platform baru.
- Kode C yang telah di-transpile dapat dikompilasi dengan kompiler C biasa, sehingga menghasilkan eksekusi yang lebih cepat dan lebih kecil dibandingkan dengan runtime WebAssembly tradisional.
- Namun demikian, terdapat sejumlah keterbatasan, seperti kurangnya kompilasi just-in-time dan penyiapan halaman pelindung memori secara manual.
- Pendekatan ini cocok untuk meningkatkan keamanan kode dan menjalankan WebAssembly pada platform yang tidak didukung, tetapi runtime tradisional menawarkan lebih banyak fitur dan fleksibilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Komentar-komentar di postingan ini membahas berbagai topik yang berkaitan dengan WebAssembly (WASM) seperti potensinya sebagai runtime pengembangan web, masalah kompatibilitas bahasa, masalah keamanan, portabilitas, perbedaan kinerja dibandingkan dengan JavaScript, dan kebutuhan untuk meningkatkan teknologi web yang sudah ada.
- Beberapa komentator mengungkapkan keraguan tentang keterbatasan dan kekurangan WASM, sementara yang lain menyoroti manfaatnya dalam hal keamanan, aliran kontrol, dan pelestarian perangkat lunak.
- Diskusi ini menunjukkan kombinasi antara kegembiraan dan kehati-hatian mengenai penggunaan WASM dalam berbagai aplikasi dan lingkungan.

## [Memperluas Pernyataan SQL dengan 'RESULTDB': Membuka Potensi untuk Mengembalikan Basis Data](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Makalah ini menyarankan untuk menghapus batasan dalam pernyataan SQL yang hanya mengizinkan pengembalian satu tabel.
- Penulis mengusulkan untuk memperluas klausa SELECT pada SQL dengan kata kunci 'RESULTDB' untuk memungkinkan pengembalian database hasil.
- Mereka menyoroti keunggulan pendekatan ini, seperti kode aplikasi yang disederhanakan, kinerja kueri yang ditingkatkan, ukuran hasil kueri yang diperkecil, dan waktu transfer hasil kueri yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Makalah ini membahas gagasan untuk mengembalikan basis data sebagai hasil dari pernyataan SQL dan mengeksplorasi potensi manfaat dan tantangannya.
- Topik yang dibahas meliputi pemetaan objek-relasional, kinerja kueri, penggabungan data terkait, struktur JSON bersarang, dan keterbatasan SQL.
- Para peserta menyoroti potensi keuntungan seperti peningkatan kinerja dan penyederhanaan kueri yang rumit, serta pengurangan beban pada database. Terminologi, pengambilan data hirarkis, dan kelayakan untuk mengembalikan database sebagai pernyataan SQL juga dieksplorasi.

## [Kayu transparan: Pengubah permainan untuk layar ponsel cerdas dan jendela berinsulasi](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Para ilmuwan menciptakan bahan kayu transparan untuk berbagai aplikasi, termasuk layar ponsel cerdas dan jendela berinsulasi.
- Kayu dibuat transparan dengan menghilangkan pigmen dalam sel tanaman dan dapat diperkuat dengan resin epoksi untuk menambah kekuatan.
- Kayu transparan lebih kuat dan lebih tangguh dibandingkan plastik dan kaca, sehingga berpotensi memberikan alternatif yang berkelanjutan dan tahan lama untuk berbagai produk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Kayu transparan adalah bahan yang dibuat dengan mengganti lignin kayu dengan resin epoksi, dan pengembangan serta potensi aplikasinya sedang dibahas.
- Topik yang dibahas dalam diskusi meliputi tantangan pengasuhan anak, efisiensi dan keberlanjutan bahan kaca jendela, kemampuan daur ulang dan kecocokan kayu transparan untuk berbagai aplikasi, teknik sulih suara yang digunakan oleh YouTuber, tantangan dalam meningkatkan tingkat daur ulang kaca di Amerika Serikat, dan perbandingan dengan bahan lain seperti kaca dan plastik.
- Bahan-bahan lain seperti poliaramida juga disebutkan, bersama dengan pentingnya menggunakan nama yang akurat untuk bahan-bahan baru.

## [Kekhawatiran Pengacara AS atas Efek Berbahaya Taruhan Olahraga dan Kebutuhan akan Peraturan](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artikel ini menampilkan wawancara dengan seorang pengacara terkemuka di Amerika Serikat yang sebelumnya pernah menuntut industri tembakau dan sekarang terlibat dalam masalah taruhan olahraga.
- Pengacara tersebut mengungkapkan keprihatinannya tentang potensi dampak negatif dari taruhan olahraga yang meluas dan menekankan pentingnya peraturan untuk melindungi konsumen.
- Pengaruh industri perjudian terhadap politik dan perlunya edukasi publik tentang risiko yang terkait dengan perjudian juga dibahas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan industri perjudian, seperti kekhawatiran tentang aspek predator dari taruhan olahraga dan pelarangan pemenang yang konsisten.
- Topik lainnya termasuk pro dan kontra dari legalisasi dan regulasi, dampaknya terhadap keluarga dan masyarakat, moralitas periklanan, dan perbandingan dengan industri lain yang sudah diatur.
- Percakapan tersebut juga menyentuh sifat adiktif dari perjudian, regulasi peti harta karun dalam video game, pengaruh iklan terhadap merokok dan vaping, dan korupsi dalam olahraga.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aplikasi Beeper Mini memperbaiki masalah perpesanan, menawarkan akses gratis, dan menantang Apple dalam hal keamanan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aplikasi%20Beeper%20Mini%20memperbaiki%20masalah%20perpesanan%2C%20menawarkan%20akses%20gratis%2C%20dan%20menantang%20Apple%20dalam%20hal%20keamanan&subheading=Selasa%2C%2012%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
