---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Mitchell Hashimoto mengucapkan selamat tinggal kepada HashiCorp setelah 11 tahun, dan merefleksikan dampak perusahaan](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Mitchell Hashimoto, salah satu pendiri HashiCorp, telah mengumumkan kepergiannya dari perusahaan setelah 11 tahun dalam sebuah surat yang mengungkapkan rasa terima kasihnya atas dampak yang telah diberikan oleh HashiCorp.
- Hashimoto membagikan keputusannya untuk keluar dan mencari tantangan baru di luar otomatisasi cloud dan perkakas infrastruktur.
- Beliau menyoroti pertumbuhan dan pencapaian HashiCorp, termasuk adopsi perangkat lunak yang meluas dan pengakuan dalam proyek-proyek open source, dan berharap perusahaan ini akan sukses di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Mitchell Hashimoto, salah satu pendiri HashiCorp, meninggalkan perusahaan setelah 14 tahun, mendapatkan ucapan selamat dan terima kasih dari komunitas atas kontribusinya terhadap industri pengembangan perangkat lunak.
- Diskusi berkisar pada proyek-proyek HashiCorp, perubahan lisensi baru-baru ini, dan konsep penerapan multi-cloud dengan Terraform.
- Spekulasi yang berkembang tentang upaya Mitchell di masa depan dan alternatif potensial untuk proyek-proyek HashiCorp, serta pentingnya operasi dan Infrastructure as Code (IaC) bekerja di komunitas sumber terbuka.

## [Mozilla Perluas Dukungan Ekstensi untuk Firefox di Android dengan Lebih dari 450 Add-On Baru](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Mozilla telah memperkenalkan lebih dari 450 ekstensi baru untuk Firefox di Android, membangun ekosistem ekstensi terbuka di perangkat mobile.
- Pengguna sekarang dapat menyesuaikan dan meningkatkan pengalaman web mereka di Firefox untuk Android dengan memasang ekstensi ini dengan mudah.
- Ekstensi desktop populer seperti uBlock Origin dan Dark Reader kini tersedia di perangkat seluler, dan lebih banyak lagi ekstensi yang akan ditambahkan dalam beberapa bulan ke depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla telah memperluas dukungan ekstensi untuk Firefox untuk Android, yang memungkinkan pengguna untuk memasang ekstensi apa pun dari addons.mozilla.org (AMO).
- Penundaan dalam memperluas dukungan ekstensi disebabkan oleh pekerjaan ekstensif yang diperlukan untuk menulis ulang UI Firefox untuk Android.
- Diskusi seputar topik ini termasuk spekulasi tentang keputusan Mozilla, kekhawatiran tentang privasi, kritik terhadap penggunaan akun AMO, dan saran untuk memperingatkan pengguna tentang ekstensi yang belum teruji.

## [Konsekuensi dari Penghapusan Tim QA dalam Pengembangan Perangkat Lunak](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- Menyingkirkan tim quality assurance (QA) dalam pengembangan perangkat lunak dapat menimbulkan konsekuensi negatif.
- Mengotomatiskan tugas dan mengoptimalkan proses dapat menyebabkan pengabaian terhadap pentingnya pengujian.
- Peran QA sangat penting untuk mengelola kualitas perangkat lunak secara efektif, termasuk pelacakan cacat, triase bug, investigasi cacat, fokus pada kualitas, dan pengujian ujung ke ujung. Mengabaikan aktivitas ini dapat menimbulkan efek yang merugikan.
- Pengakuan dan dukungan bagi mereka yang memprioritaskan kualitas dalam organisasi pengembangan perangkat lunak sangat penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- Tim QA memainkan peran penting dalam pengembangan perangkat lunak, dan hanya mengandalkan pengembang untuk pengujian memiliki kelemahan.
- Berbagai pendekatan pengujian, seperti bug bashes dan uji fuzz, dieksplorasi dalam diskusi.
- Keterbatasan dan tantangan yang dihadapi oleh tim QA, termasuk penilaian yang kurang tepat serta kurangnya pelatihan dan kolaborasi, disoroti, menggarisbawahi perlunya memprioritaskan jaminan kualitas dan pengujian menyeluruh dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Barcelona Supercomputing Center Memperkenalkan Sargantana: Chip RISC-V Sumber Terbuka Baru](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Barcelona Supercomputing Center (BSC) telah memperkenalkan prosesor Lagarto generasi ketiga, yang disebut Sargantana, yang didasarkan pada teknologi RISC-V sumber terbuka.
- Prosesor Sargantana bertujuan untuk mempromosikan kedaulatan teknologi Eropa dan mengurangi ketergantungan pada perusahaan multinasional.
- Chip ini menawarkan performa yang lebih baik dan merupakan yang pertama dalam keluarga Lagarto yang beroperasi di atas batas frekuensi gigahertz, sehingga memperkuat posisi BSC sebagai pemimpin dalam penelitian komputasi RISC-V di Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Barcelona Supercomputing Center telah menciptakan chip RISC-V sumber terbuka yang disebut Sargantana, yang memprioritaskan keamanan dan produksi chip lokal.
- GlobalFoundries telah mengembangkan proses planar 22nm baru untuk chip yang lebih tua, yang memicu pembicaraan tentang tantangan, biaya, dan kelayakan memproduksi chip dengan ukuran node yang lebih kecil.
- Diskusi mencakup berbagai topik termasuk memproduksi chip lama pada tingkat penghobi, terbatasnya jumlah produsen untuk pabrik lama, profitabilitas industri semikonduktor, pentingnya pasokan chip yang dapat diandalkan, prospek Uni Eropa dalam fabrikasi semikonduktor, kinerja desain CPU, pengembangan bahasa, dan informasi tentang chip Sargantana.

## [Wawancara dengan Programmer COBOL Mainframe: Tantangan Teknologi Usang dan Transisi ke Basis Data Baru](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Artikel ini menampilkan wawancara dengan ibu penulis, seorang programmer COBOL mainframe untuk sebuah bank di Uni Eropa.
- Wawancara ini menyoroti pentingnya perannya, tantangan yang dihadapi dengan teknologi yang sudah ketinggalan zaman, dan rencana bank untuk bertransisi ke basis data yang lebih baru.
- Ini juga membahas perjuangan bank dalam mengelola data dalam jumlah besar, populasi programmer yang menua, dan kompleksitas sistem perbankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Diskusi dalam sebuah forum menyoroti tantangan yang dihadapi oleh para programmer muda dan nilai pengetahuan institusional dalam pemrograman COBOL mainframe di industri perbankan.
- Integrasi sistem lama dan baru, sulitnya menemukan programmer COBOL yang terampil, dan anekdot pribadi tentang bekerja di industri teknologi juga dibahas.
- Selain itu, topik-topik lainnya termasuk melestarikan kearifan dari generasi sebelumnya, penurunan jumlah perempuan dalam pemrograman, dan migrasi ke sistem operasi baru dalam industri perbankan.

## [FunSearch: Menggunakan LLM untuk Mengungkap Wawasan Matematika Baru](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch adalah metode yang memanfaatkan model bahasa besar (LLM) untuk membuat penemuan baru dalam ilmu matematika.
- Sistem ini memasangkan LLM yang telah dilatih sebelumnya dengan evaluator otomatis untuk mencari fungsi yang ditulis dalam kode komputer dan menghasilkan pengetahuan baru.
- Para peneliti menggunakan FunSearch untuk memecahkan masalah set topi dan menemukan algoritme yang lebih efektif untuk masalah pengemasan sampah, mengungguli pemecah komputasi yang canggih.
- FunSearch menghasilkan program yang menjelaskan bagaimana solusi diperoleh, menjadikannya alat ilmiah yang kuat.
- Penelitian ini menunjukkan potensi pendekatan berbasis LLM untuk penemuan-penemuan baru dalam matematika dan aplikasi dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Pemrograman Genetika berbasis Model Bahasa (Language Model-based Genetic Programming atau LLMs) merupakan topik perdebatan dalam komunitas ilmu matematika.
- Para peserta mendiskusikan keuntungan LLM dalam menghasilkan program yang masuk akal dan menghindari program yang tidak masuk akal.
- Potensi LLM dalam memecahkan masalah cold start disorot.
- Biaya dan kesesuaian LLM dibandingkan dengan teknik pemrograman genetik lainnya dipertanyakan.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi dampak AI yang lebih luas, termasuk potensi jaringan saraf dalam menghasilkan pengetahuan baru dan implikasinya terhadap ketidaksetaraan kekayaan.
- Secara keseluruhan, ada beragam perspektif tentang nilai dan kemajuan yang dibawa oleh LLM dalam evolusi kode dan pemecahan masalah.

## [Kotak Centang yang Tersembunyi: Fitur AI Dropbox Memicu Krisis Kepercayaan](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Fitur AI baru Dropbox telah menghadapi kritik dan menimbulkan masalah kepercayaan terkait penggunaan file pribadi sebagai data pelatihan untuk model OpenAI.
- Meskipun Dropbox menyangkal menggunakan data pelanggan tanpa persetujuan, kotak centang tersembunyi dalam pengaturan mereka telah menyebabkan kebingungan dan memicu perbandingan dengan kontroversi mata-mata mikrofon Facebook.
- Kurangnya kepercayaan terhadap AI dan perusahaan teknologi merusak privasi dan perlindungan data, menyoroti pentingnya penjelasan yang jelas dan transparansi untuk mendapatkan kembali kepercayaan. Selain itu, ada preferensi yang berkembang untuk model lokal pada perangkat pribadi untuk alasan privasi. Kepercayaan harus diperoleh melalui keterbukaan dan kejujuran dalam penanganan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Artikel dan diskusi ini berpusat pada krisis kepercayaan AI dan pentingnya persetujuan dalam privasi situs web.
- Hal ini menekankan perlunya definisi hukum tentang persetujuan untuk mencegah praktik-praktik yang menipu.
- Diskusi ini mencakup kekhawatiran tentang penipuan dan akuntabilitas dalam memberikan persetujuan, tantangan dalam menegakkan persetujuan dalam kontrak digital, privasi data, praktik periklanan, dan kepercayaan terhadap perusahaan teknologi.

## [CEO Intel Bersumpah untuk Menghilangkan Pasar CUDA demi Mengejar Dominasi AI](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- CEO Intel Pat Gelsinger mengkritik teknologi CUDA Nvidia, dan mengklaim bahwa industri ini sedang berupaya untuk menghilangkannya.
- Gelsinger percaya bahwa teknologi inferensi untuk AI lebih penting daripada pelatihan dan Intel akan fokus pada hal tersebut.
- Intel bertujuan untuk bersaing dengan Nvidia di pasar AI, dengan menekankan dukungan terhadap standar terbuka dan membentuk kemitraan dengan Nvidia dan AMD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik dalam industri teknologi, termasuk perangkat lunak, perangkat keras, dan persaingan.
- CEO Intel, Pat Gelsinger, berupaya untuk menantang dominasi NVIDIA CUDA dan mengeksplorasi kerangka kerja alternatif seperti PyTorch.
- Pembahasan lainnya termasuk pembuatan angka acak, teknik enkripsi, dan keterbatasan kartu grafis untuk tugas-tugas pembelajaran mesin. Artikel ini menekankan pentingnya kemahiran perangkat lunak dan tantangan yang dihadapi oleh perusahaan seperti Intel di pasar GPU.

## [Apple Menghentikan Sebagian Aplikasi iMessage Beeper di Tengah Frustasi dan Ketidakpastian](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Apple telah memblokir sebagian aplikasi iMessage milik Beeper untuk pengguna Android, yang menyebabkan ketidaknyamanan dan ketidakpastian bagi para pengguna.
- Salah satu pendiri dan pengguna Beeper mengungkapkan rasa frustasi dan mendesak Apple untuk memberikan akses ke iMessage.
- Apple mengutip masalah privasi, keamanan, dan spam sebagai alasan untuk memblokir Beeper, tetapi Beeper menyangkal telah mengorbankan keamanan iMessage. Hasilnya tergantung pada tekanan dari pers dan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Apple telah memblokir sebagian aplikasi iMessage milik Beeper, yang berpotensi mengindikasikan adanya konflik.
- Pemblokiran ini memengaruhi sebagian kecil pengguna dan mungkin tidak disengaja.
- Diskusi berkisar pada spam di iMessage, manfaat pesan lintas platform, dan potensi perubahan protokol.
- Para pengguna memperdebatkan keandalan dan pengalaman pengguna iMessage, integrasi dengan layanan perpesanan lain, dan eksklusivitas Apple.
- Kekhawatiran muncul tentang pesan yang hilang atau salah alamat, langkah-langkah keamanan Apple, dan penggunaan nomor seri yang tidak mungkin.
- Ada perdebatan tentang prevalensi iPhone, keterbatasan aplikasi perpesanan, dan dampak iMessage pada dinamika sosial.
- Beeper disorot sebagai layanan perpesanan untuk menghubungkan pengguna Android dan iOS, yang menjawab tuntutan interoperabilitas.
- Artikel tersebut menyebutkan preferensi Apple Music, Spotify, dan platform perpesanan regional.
- Diskusi ini menyentuh masalah antimonopoli dan kontrol Apple atas ekosistemnya.

## [Akun NPM Ledger Diretas, Pengguna Disarankan untuk Berhati-hati](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Masalah mendesak: Versi berbahaya dari paket npm @ledgerhq/connect-kit yang berpotensi membahayakan data pengguna.
- Pengguna disarankan untuk tidak menghubungkan dompet Ledger ke repositori sampai masalah ini terselesaikan karena adanya laporan pengguna yang kehilangan koin setelah mengklik tautan yang mencurigakan.
- Kerentanan keamanan yang ditemukan di @ledgerhq / connect-kit-loader, yang mempengaruhi proyek hilir seperti Wagmi dan MetaMask SDK. Saran yang dibuat untuk menggabungkan pull request, membekukan dependensi, memeriksa dependensi pihak ketiga, dan memverifikasi sumber daya sebelum memuatnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Diskusi berkisar pada berbagai kerentanan dan masalah dengan NPM, GitHub, Ledger, Ethereum, dan industri mata uang kripto secara umum.
- Topik-topiknya termasuk kurangnya dukungan penandatanganan opsional pada NPM, kritik terhadap NPM karena tidak menerima dukungan penandatanganan yang dikontribusikan oleh komunitas, dan tidak adanya bidang "integrity" dalam file package-lock.json.
- Isu-isu lain yang dibahas adalah penggunaan kunci PGP untuk penandatanganan kode, serangan rantai pasokan, serangan phishing, masalah keamanan dengan perangkat Ledger, risiko stablecoin, peran otomatisasi dalam proses penerbitan, kerentanan pada CDN, dan kebutuhan akan langkah-langkah keamanan yang lebih baik.

## [RUU S-210: Melindungi Anak atau Melanggar Kebebasan Berinternet?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- RUU S-210, yang juga dikenal sebagai Undang-Undang Perlindungan Anak Muda dari Paparan Pornografi, telah disahkan oleh Senat dan saat ini sedang ditinjau oleh komite Keamanan Publik.
- RUU tersebut bertujuan untuk melindungi anak-anak dari bahaya online, tetapi telah menghadapi kritik karena berpotensi melanggar pilihan pribadi dan kebebasan berinternet.
- Pemerintah sedang mempertimbangkan penggunaan sistem verifikasi usia dengan teknologi pengenalan wajah, yang telah menimbulkan masalah privasi.
- RUU ini juga mencakup ketentuan untuk pemblokiran situs web.
- Artikel tersebut menentang RUU tersebut, menyoroti pentingnya melindungi anak-anak tanpa menggunakan sensor yang disponsori pemerintah.
- Bagian komentar mengeksplorasi solusi alternatif dan tantangan pemblokiran atau penyensoran situs web karena kemajuan teknologi web.
- Artikel ini ditulis oleh Michael Geist, yang berbagi keprihatinannya tentang RUU C-11 dan topik lain yang terkait dengan Laporan Panel Tinjauan Legislatif Penyiaran dan Telekomunikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Usulan RUU internet Kanada, S-210, bertujuan untuk membatasi akses ke konten eksplisit secara seksual dan melindungi anak-anak.
- Para kritikus menyuarakan keprihatinan tentang kurangnya dorongan demokratis, privasi, penyensoran, dan penyalahgunaan kekuasaan.
- Perdebatan meliputi upaya lobi untuk langkah-langkah anti-CSAM, petisi terhadap Trudeau, efektivitas sistem verifikasi usia, pemblokiran berlebihan, kontrol orang tua, kontrol pemerintah, keterbatasan sistem penyaringan, penegakan aturan, dampak media sosial terhadap kesehatan mental anak muda, dan pentingnya bimbingan dan pendidikan orang tua.

## [Departemen kepolisian gagal menegakkan transparansi dengan rekaman kamera tubuh](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Beberapa departemen kepolisian menolak untuk merilis rekaman kamera tubuh, seperti yang terlihat pada kasus Miguel Richards yang ditembak oleh NYPD.
- Efektivitas kamera tubuh dalam mempromosikan transparansi dan akuntabilitas dalam sistem peradilan pidana dipertanyakan.
- Regulasi, pengawasan, dan akuntabilitas yang tepat diperlukan untuk mengatasi masalah ini dan memastikan efek jera yang diinginkan pada perilaku petugas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Penggunaan dan aksesibilitas rekaman kamera tubuh polisi untuk tujuan akuntabilitas adalah topik utama diskusi.
- Kekhawatiran muncul tentang penyembunyian bukti, keandalan dan pemeliharaan rekaman, dan penindasan yang disengaja terhadap bukti.
- Saran-saran yang diberikan meliputi pemeriksaan rutin terhadap rekaman, perawatan kamera yang tepat, dan meminta pertanggungjawaban petugas dalam menggunakan kamera saat berinteraksi dengan masyarakat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitchell Hashimoto mengucapkan selamat tinggal kepada HashiCorp setelah 11 tahun, dan merefleksikan dampak perusahaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitchell%20Hashimoto%20mengucapkan%20selamat%20tinggal%20kepada%20HashiCorp%20setelah%2011%20tahun%2C%20dan%20merefleksikan%20dampak%20perusahaan&subheading=Jumat%2C%2015%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
