---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Menjelajahi Dasar-Dasar Basis Data: Properti ACID, Mesin Penyimpanan, dan Resolusi Konflik](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Bagian ini mengeksplorasi topik-topik utama dalam basis data seperti properti ACID, mesin penyimpanan, sistem terdistribusi, hashing yang konsisten, dan resolusi konflik.
- Penekanan diberikan pada pentingnya daya tahan, kinerja, dan ketersediaan dalam database.
- Berbagai strategi untuk meminimalkan konflik dibahas, bersama dengan contoh dan implementasi nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang berbagai topik yang berkaitan dengan dasar-dasar database, termasuk teori, optimasi, indeks, sistem terdistribusi, dan database khusus domain.
- Ini juga mencakup metode penyimpanan dan pengindeksan yang digunakan dalam sistem basis data tertentu.
- Diskusi tentang bekerja sebagai insinyur atau administrator basis data dan peluang karier di bidang ini juga disertakan.

## [Tersangka dapat menolak kode sandi telepon kepada polisi, demikian aturan pengadilan Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Mahkamah Agung negara bagian Utah dengan suara bulat memutuskan bahwa tersangka kriminal memiliki hak untuk menolak memberikan kode sandi telepon kepada polisi berdasarkan perlindungan Amandemen Kelima terhadap tindakan memberatkan diri sendiri.
- Keputusan tersebut mengakibatkan dibatalkannya hukuman seorang tersangka karena ia menolak untuk memberikan kode sandi.
- Keputusan ini dapat mendorong Mahkamah Agung AS untuk mempertimbangkan masalah ini dan memberikan kejelasan tentang bagaimana Amandemen Kelima berlaku untuk membuka kunci ponsel, mengatasi ketidakkonsistenan dan kebingungan dalam keputusan pengadilan yang lebih rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Diskusi ini mengeksplorasi hak-hak individu saat berinteraksi dengan polisi, seperti hak untuk tetap diam dan penggunaan kode sandi di telepon.
- Ada perdebatan seputar keputusan pengadilan dan dampaknya terhadap privasi, enkripsi, dan perlunya amandemen hak privasi digital.
- Kekhawatiran tentang penyalahgunaan kekuasaan oleh penegak hukum dan penggunaan surat perintah juga disebutkan dalam percakapan tersebut.

## [Rekayasa Balik Pengontrol Lampu LED Bluetooth LE: Dari Kesuksesan Otomatisasi Rumah hingga Kecelakaan yang Tidak Disengaja](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka merekayasa balik pengendali lampu LED yang menggunakan Bluetooth LE untuk komunikasi.
- Mereka berhasil menghubungkan lampu murah ke sistem otomatisasi rumah mereka, namun menghadapi tantangan dengan lampu yang lebih kompleks yang dikendalikan oleh aplikasi "iDeal LED".
- Penulis merinci langkah-langkah yang mereka ambil untuk merekayasa balik komunikasi Bluetooth, termasuk menganalisis byte, mengulang serangan, mendekompilasi aplikasi Android, dan mendekripsi paket.
- Mereka juga menemukan efek tambahan yang tidak tersedia dalam aplikasi, tetapi secara tidak sengaja memblokir cahaya dalam prosesnya.
- Meskipun mengalami kemunduran, penulis mendokumentasikan protokol dan mengembangkan komponen khusus untuk Home Assistant.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam memecahkan masalah lampu Natal dan menemukan pola dalam hex dump.
- Ada diskusi tentang lampu LED, kegagalan catu daya, dan menggunakan Raspberry Pi untuk menyelamatkan string LED.
- Percakapan ini membahas topik-topik seperti menguji lampu dengan multimeter, merekayasa balik lampu terenkripsi, dan menggunakan kembali lampu Natal dengan mikrokontroler alternatif.

## [Bagaimana Mahasiswa Teknik Mesin Merancang Satu Set Kamera Polaroid Lego](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego telah memilih desain untuk kamera Polaroid Lego yang dibuat oleh mahasiswa pascasarjana teknik mesin Marc Corfmat sebagai set resmi setelah menerima 10.000 suara di platform Lego Ideas.
- Proses pengembangannya melibatkan kontrol kualitas dan pengujian yang ketat, dengan berbagai tantangan yang dihadapi dalam menciptakan tombol rana yang berfungsi dan memilih bahan untuk foto.
- Desain akhir sangat mirip dengan model Polaroid OneStep yang asli, tetapi beberapa fitur yang diminta, seperti tali kamera dan stiker garansi, tidak disertakan. Marc, meskipun tidak secara langsung terlibat dalam proses desain, namun ia sangat senang melihat idenya menjadi kenyataan dan akan menerima 10 salinan gratis set Lego.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Sebuah thread Reddit menyediakan diskusi komprehensif tentang berbagai topik yang berkaitan dengan set Lego, termasuk jenis-jenis batu bata Lego, kompatibilitas ukuran, tantangan dalam mengirimkan desain, dan pengaruh kecerdasan buatan dalam kreasi Lego.
- Percakapan ini juga membahas perubahan dalam strategi produk Lego, pendapat tentang daya tarik dan dampak lingkungan dari Lego, nostalgia terhadap set yang lebih tua, dan pengalaman membangun Lego sebagai orang dewasa.
- Diskusi ini menyoroti beragam pendapat dan pengalaman para penggemar Lego, yang menampilkan berbagai pemikiran tentang kesesuaian Lego untuk permainan kreatif.

## [Oxlint: Linter JavaScript yang Lebih Cepat dan Efisien untuk Meningkatkan Kualitas Kode](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, sebuah linter JavaScript, telah dirilis dan sekarang tersedia secara umum.
- Ini bertujuan untuk meningkatkan ESLint dengan menawarkan umpan balik yang lebih cepat dan diagnostik yang lebih baik.
- Oxlint dirancang untuk kinerja, dengan kecepatan 50-100 kali lebih cepat daripada ESLint, dan berfokus pada identifikasi kesalahan dalam kode. Selain itu, tidak memerlukan konfigurasi untuk menggunakannya.
- Alat ini mengkonsolidasikan aturan dari plugin populer dan memiliki rencana untuk mengembangkan sistem plugin di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti linter, bahasa pemrograman, dan alat bantu dalam pengembangan perangkat lunak.
- Terdapat perdebatan seputar kegunaan dan kompleksitas linting, dengan saran untuk meningkatkan linting ESLint dan TypeScript.
- Perbandingan antara berbagai pemformat dan linter, diskusi tentang ekosistem JavaScript, dan bahasa alternatif seperti Rust dan Go juga merupakan bagian dari percakapan, menyoroti tantangan dan pertimbangan dalam menggunakan linter dan memilih bahasa pemrograman.

## [Kompresi WebP Kurang Memadai untuk Fotografi Profesional: Kritik Perancang Web](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Penulis, seorang perancang web yang bertanggung jawab, mengungkapkan rasa frustrasi dalam mengonversi perpustakaan foto mereka dari format JPEG ke WebP, dan mempertanyakan keefektifan kompresi lossless WebP untuk fotografi profesional.
- Penulis menentang penggunaan rata-rata dan metrik dalam mengevaluasi kualitas gambar, dan menyarankan untuk tetap menggunakan JPEG berkualitas tinggi.
- Alternatif untuk meningkatkan kecepatan pemuatan dan pengalaman pengguna direkomendasikan, termasuk menggunakan CDN yang cepat, ukuran gambar yang responsif, dan pemuatan gambar yang malas, serta berkolaborasi dengan seniman dan memprioritaskan tantangan dan prioritas mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Artikel ini membahas berbagai kekhawatiran mengenai kualitas format gambar WebP, membandingkannya dengan format seperti JPEG dan PNG, dari segi ukuran file dan kualitas tampilan.
- Ini membahas penggunaan file WebP lossless sebagai alternatif untuk PNG dan menyoroti berbagai dukungan untuk WebP di berbagai browser.
- Artikel tersebut menyebutkan penghentian pengembangan WebP2 dan memperkenalkan format alternatif seperti AVIF dan JPEG XL, serta proyek mozjpeg Mozilla.

## [Gaya CSS, Manipulasi JavaScript, dan Penambahan HTML: Panduan Komprehensif untuk Rekayasa Halaman Web](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Cuplikan pertama berisi gaya CSS untuk halaman web, termasuk font, tata letak, animasi, warna, dan kueri media.
- Cuplikan kedua dan ketiga terdiri dari kode JavaScript yang memodifikasi riwayat peramban dan menambahkan skrip dan elemen HTML ke dokumen HTML.
- Cuplikan ini memberikan instruksi untuk menata dan meningkatkan fungsionalitas halaman web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Diskusi berpusat di sekitar rekayasa cepat dan keterbatasan model bahasa, dengan para peserta berbagi pengalaman dan strategi untuk menghasilkan hasil yang diinginkan.
- Instruksi yang jelas dan data yang terstruktur ditekankan sebagai hal yang sangat penting untuk mencapai hasil yang diinginkan.
- Dampak potensial dari model bahasa pada komunikasi manusia dan pentingnya petunjuk khusus untuk meningkatkan keluaran model juga dibahas. Diskusi ini memberikan wawasan tentang tantangan dan potensi kemajuan dalam model bahasa.

## [Supabase dan Fly.io Bermitra untuk Meluncurkan Fly Postgres, Penawaran Postgres Terkelola pada Platform Komputasi Tepi](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase dan Fly.io telah bekerja sama untuk memperkenalkan Fly Postgres, sebuah solusi Postgres terkelola yang memungkinkan penerapan database Postgres pada platform komputasi edge Fly.io.
- Fly Postgres menawarkan keunggulan seperti ekstensi, dukungan pgVector, penyatuan koneksi, pencadangan, dan kemampuan pengamatan, membuatnya ideal untuk aplikasi data tinggi.
- Supabase telah mengembangkan proses yang disederhanakan untuk berinteraksi dengan Fly API, dan kolaborasi ini menandai pergeseran Supabase untuk menjadi penyedia multi-cloud.
- Tantangan termasuk keterbatasan jaringan dan backup dalam Fly saat ini sedang diatasi, dan pengguna yang tertarik dapat mendaftar untuk pratinjau, yang mencakup satu proyek gratis.
- Rincian harga untuk Fly Postgres akan diumumkan di masa mendatang, namun diharapkan tidak akan berubah dari struktur harga saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase telah bermitra dengan Fly.io untuk menyediakan versi terkelola dari Postgres yang tidak terkelola dari Fly, dengan rencana untuk memperkenalkan fitur-fitur ketersediaan tinggi.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti keandalan dan tantangan kinerja infrastruktur cloud, perbedaan antara Fly.io dan penawaran basis data Supabase, perbandingan dengan layanan Postgres lainnya, dan kekhawatiran tentang alamat IP dan keterbatasan jaringan.
- Supabase juga mengembangkan kemampuan penyimpanan gumpalan untuk layanan mereka, dan integrasi Supabase dan Fly.io dianggap sebagai perkembangan yang positif.

## [Pelanggaran Data Delta Dental Mengekspos Informasi Pribadi 7 Juta Pasien](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California dan afiliasinya mengalami pelanggaran data, yang membahayakan informasi pribadi hampir 7 juta pasien.
- Pelanggaran ini disebabkan oleh kerentanan dalam perangkat lunak MOVEit Transfer.
- Langkah-langkah sedang diambil oleh perusahaan untuk menyelidiki dan menanggapi insiden tersebut, termasuk memberi tahu orang-orang yang terkena dampak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Perusahaan asuransi gigi Delta Dental mengalami pembobolan data yang membahayakan informasi pribadi dari 7 juta orang, termasuk nama, nomor rekening keuangan, dan nomor kartu kredit/debit.
- Pelanggaran ini dapat menyebabkan konsekuensi berat bagi Delta Dental, yang berpotensi mengakibatkan pencabutan kemampuan pemrosesan kartu kredit mereka.
- Insiden ini menekankan pentingnya langkah-langkah keamanan data yang kuat dan potensi risiko serta konsekuensi yang terkait dengan pelanggaran. Diskusi seputar pelanggaran ini melibatkan kekhawatiran tentang praktik keamanan data, kepatuhan terhadap aturan PCI, dan perlindungan informasi kartu kredit/debit.

## [Tingkatkan Produktivitas Rekayasa Perangkat Lunak dengan 4 Kebiasaan Utama](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Empat kebiasaan utama dibahas untuk meningkatkan produktivitas rekayasa perangkat lunak: meninggalkan pekerjaan yang belum selesai, mempelajari jalan pintas, menyimpan daftar perintah dan tautan, dan mengatakan "tidak" pada tugas-tugas yang tidak penting.
- Konsep "flow" diperkenalkan sebagai suatu keadaan yang dapat dicapai dengan meninggalkan pekerjaan yang belum selesai, sehingga memungkinkan fokus dan produktivitas yang lebih baik.
- Pentingnya mempelajari pintasan keyboard dan mouse ditekankan untuk mengurangi ketergantungan pada mouse dan meningkatkan efisiensi.
- Menyimpan daftar perintah dan tautan yang dapat dicari disarankan untuk mengakses sumber daya penting dengan cepat dan menghemat waktu.
- Artikel ini menyarankan untuk belajar mengatakan "tidak" pada tugas-tugas yang tidak penting untuk memprioritaskan pekerjaan yang penting dan menghindari gangguan yang tidak perlu.
- Kuis rekayasa perangkat lunak disebut-sebut sebagai alat untuk meningkatkan pengetahuan dan kepercayaan diri dalam wawancara kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News mengadakan diskusi tentang konsep meninggalkan pekerjaan yang belum selesai di penghujung hari untuk meningkatkan produktivitas dan fokus.
- Para peserta berbagi strategi untuk memahami tugas-tugas dan menyoroti keuntungan memulai hari berikutnya dengan awal yang baru.
- Percakapan ini membahas tentang keefektifan meninggalkan tugas yang belum selesai sebagai peretasan produktivitas, menerapkan instruksi default, dan mengadopsi kebiasaan yang efisien dalam rekayasa perangkat lunak.

## [Sintesis MIDI USB-C DIY: Kreasi Mikrokontroler Terkecil dan Terjangkau](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam menciptakan synthesizer MIDI USB-C dengan menggunakan mikrokontroler yang tidak mahal.
- Mereka membahas tentang penggunaan tumpukan USB yang ada, menyolder papan breakout untuk pengujian, dan membuat papan pengembangan kecil untuk proyek-proyek di masa depan.
- Penulis juga berbicara tentang tantangan dalam mendesain papan sirkuit untuk colokan USB-C yang dipasang secara vertikal, proses desain, dan panelisasi.
- Mereka mengubah jejak konektor USB, merakit papan, dan mendesain konektor untuk dudukan ponsel atau tablet.
- Topik lain yang disebutkan termasuk menggunakan kabel ekstensi USB-C, mem-flash synth, dan potensi masalah dengan port USB-C.
- Penulis menyimpulkan dengan menyebutkan ketersediaan kode sumber proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Seorang peretas telah mengembangkan USB-C MIDI Synth terkecil di dunia, sebuah synthesizer yang dapat dimasukkan ke dalam port USB-C.
- Proyek ini diselesaikan hanya dalam beberapa hari dan membutuhkan bahan yang harganya antara $50 dan $200.
- Peretas menekankan keuntungan mengerjakan proyek pribadi tanpa batasan yang diberlakukan oleh perusahaan.
- Synthesizer dapat menghasilkan gelombang persegi dan dianggap sebagai synthesizer yang tepat karena kemampuannya untuk menghasilkan bentuk gelombang tingkat audio.
- Tantangan yang terkait dengan kabel dan konektor USB-C juga dibahas.

## [Kerentanan di Writer.com Memungkinkan Pencurian Data melalui Manipulasi Model Bahasa](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Postingan ini membahas kerentanan dalam aplikasi Writer.com yang memungkinkan penyerang mengakses dokumen pribadi pengguna.
- Penyerang dapat mengeksploitasi kerentanan ini dengan menggunakan serangan yang disebut injeksi prompt tidak langsung, memanipulasi model bahasa untuk mengirim informasi pribadi kepada penyerang.
- Writer.com belum memperbaiki kerentanan ini, meskipun sudah diungkapkan.
- Postingan ini menyajikan rantai serangan yang menunjukkan bagaimana kerentanan dapat dieksploitasi dan berbagi contoh eksfiltrasi data.
- Serangan serupa sebelumnya pada model bahasa disebutkan, bersama dengan sumber daya tambahan tentang masalah ini.
- Postingan ini juga memberikan garis waktu pengungkapan yang bertanggung jawab kepada tim Writer.com.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Seorang peretas menggunakan teknik injeksi prompt tidak langsung untuk mengekstrak data dari Writer.com, mengeksploitasi kerentanan dalam penanganan chatbot terhadap perintah bawah sadar yang disematkan pada sebuah dokumen.
- Serangan ini mengaburkan batas antara peretasan teknis dan rekayasa sosial, menggarisbawahi tren yang berkembang dalam memanfaatkan bahasa manusia dalam interaksi komputer.
- Insiden ini menimbulkan kekhawatiran tentang persyaratan kontrol akses, risiko rekayasa sosial, dan potensi model pembelajaran mesin untuk menghasilkan respons yang mirip manusia. Memastikan perlindungan data pengguna adalah hal yang paling penting.

## [Mengurai Pola: Panduan Interaktif untuk Transformasi Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Transformasi Fourier adalah alat bantu matematika yang memecah pola menjadi komponen-komponen individual untuk dianalisis.
- Alat ini memandang sinyal sebagai jalur melingkar dan memungkinkan untuk menyaring, memisahkan komponen, mengompresi data, dan menganalisis gelombang suara dan radio.
- Artikel ini menyediakan sumber daya dan contoh untuk belajar tentang Transformasi Fourier, menekankan kemampuannya untuk memahami siklus dan menciptakan bentuk yang kompleks dengan menggabungkannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Transformasi Fourier adalah alat bantu matematika yang digunakan untuk mengkonversi sinyal antara domain waktu dan domain frekuensi, memungkinkan analisis, kompresi, dan penyaringan.
- Ini menemukan aplikasi dalam kompresi gambar dan audio, telekomunikasi, dan perangkat medis seperti implan rumah siput.
- Diskusi ini memberikan wawasan tentang definisi, sifat, dan penjelasan intuitif dari transformasi Fourier dan menawarkan sumber daya tambahan untuk pemahaman lebih lanjut.

## [Kiat untuk mengejar ketertinggalan dengan AI/ML: Dari R-CNN hingga "Perhatian adalah yang Anda Butuhkan" dan seterusnya](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Individu tersebut tertarik untuk terlibat kembali dengan pembelajaran mesin dan telah menyusun daftar topik yang ingin mereka jelajahi.
- Topik-topik yang mereka sebutkan antara lain "perhatian adalah yang Anda butuhkan," qlora, llamas, dan q learning.
- Mereka mencari saran untuk area lebih lanjut untuk dieksplorasi dalam pembelajaran mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Pembicaraan ini membahas tentang sumber-sumber untuk mempelajari kecerdasan buatan (AI), pembelajaran mesin (ML), dan pembelajaran mendalam, dengan penekanan pada aplikasi praktis dan pengalaman langsung daripada hanya membaca makalah.
- Berbagai kategori makalah penelitian AI dibahas, bersama dengan topik dan makalah spesifik dalam setiap kategori.
- Juga disebutkan tentang menemukan dan memahami makalah di bidang AI yang sedang berkembang, alat bantu untuk penjelasan notasi, dan rekomendasi untuk sumber belajar tambahan.

## [Kytch mengungkap email 'senjata makan tuan' dalam kasus peretasan mesin es krim McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch telah menemukan sebuah email yang menurut mereka menunjukkan adanya kolusi antara McDonald's dan Taylor, produsen mesin es krim yang ingin diperbaiki oleh Kytch.
- Email tersebut, yang dikirim oleh CEO Taylor, menyarankan untuk mengirimkan pesan kepada para pemegang waralaba McDonald's untuk tidak menggunakan perangkat Kytch.
- Kytch percaya bahwa email ini merupakan bukti niat Taylor untuk merugikan pesaing potensial dan saat ini sedang melakukan tindakan hukum terhadap Taylor dan McDonald's.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Diskusi sedang berlangsung mengenai berbagai masalah yang berkaitan dengan mesin es krim McDonald's, seperti kerusakan yang disengaja dan masalah staf.
- Dampak otomatisasi pada berbagai jenis pekerjaan juga sedang dibahas, bersama dengan tantangan yang dihadapi oleh karyawan McDonald's.
- Keluhan telah diajukan terhadap McDonald's terkait mesin es krim yang rusak, dan kontroversi seputar perangkat Kytch telah disebutkan, yang menimbulkan pertanyaan tentang motivasi di balik kerusakan yang sering terjadi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjelajahi Dasar-Dasar Basis Data: Properti ACID, Mesin Penyimpanan, dan Resolusi Konflik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjelajahi%20Dasar-Dasar%20Basis%20Data%3A%20Properti%20ACID%2C%20Mesin%20Penyimpanan%2C%20dan%20Resolusi%20Konflik&subheading=Sabtu%2C%2016%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
