---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI dalam Pembicaraan dengan Sam Altman untuk Melanjutkan Peran CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Dewan OpenAI sedang mempertimbangkan untuk membawa kembali Sam Altman sebagai CEO, setelah ia tiba-tiba dipecat tanpa pemberitahuan, yang mengindikasikan kondisi ketidakpastian perusahaan saat ini tanpa dirinya.
- Altman ragu-ragu untuk kembali dan akan membutuhkan perubahan tata kelola yang signifikan.
- Beberapa peneliti senior telah mengundurkan diri, dan diperkirakan akan ada lebih banyak lagi yang akan keluar, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan OpenAI, terutama karena pesaing mereka, ChatGPT, semakin populer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Dewan OpenAI sedang mempertimbangkan untuk membawa kembali Sam Altman sebagai CEO, yang menimbulkan kekhawatiran tentang pengabaian etika AI dan misi nirlaba.
- Perdebatan berkisar pada kualifikasi Altman, loyalitas, dan apakah kembalinya dia didorong oleh popularitas daripada keahlian.
- Diskusi juga membahas kesuksesan, daya saing, kemampuan teknik, potensi keluarnya karyawan, dan masa depan organisasi OpenAI.
- Hubungan dengan Microsoft dan implikasi dari investasi dan keterlibatan mereka adalah topik yang menjadi perhatian.
- Kepemilikan, kontrol atas teknologi OpenAI, dan kekuatan pengambilan keputusan dalam organisasi menjadi subjek spekulasi.
- Ada perdebatan mengenai perubahan kepemimpinan, dampaknya terhadap karyawan, dan kebingungan seputar struktur nirlaba dan laba OpenAI.
- Pertimbangan etis dalam mengatur teknologi AGI/ASI ditekankan sebagai hal yang sangat penting.

## [Rincian Munculnya Kudeta Dewan yang Mengejutkan di OpenAI yang Menggulingkan CEO Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI telah memberhentikan CEO Sam Altman, yang mendorong Presiden Greg Brockman dan tiga ilmuwan senior untuk mengundurkan diri.
- Microsoft, investor utama di OpenAI, dilaporkan terkejut dengan keputusan tersebut.
- Penggulingan ini diyakini telah diatur oleh Kepala Ilmuwan Ilya Sutskever, yang menyatakan keprihatinannya tentang keamanan dan kecepatan penyebaran teknologi OpenAI.
- Perselisihan internal muncul terkait laju komersialisasi dan pertumbuhan perusahaan.
- Struktur unik OpenAI, dengan sebuah cabang nirlaba yang diatur oleh organisasi nirlaba, menambah kerumitan pada situasi ini.
- Pemecatan Altman dan pengunduran diri yang terjadi setelahnya telah menciptakan gejolak internal dan menimbulkan ketidakpastian mengenai arah perusahaan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, sebuah laboratorium penelitian AI, mengalami kudeta dewan direksi yang mengakibatkan pemecatan CEO Sam Altman.
- Kekhawatiran telah dikemukakan mengenai transparansi, tata kelola, dan potensi pergeseran ke arah versi nirlaba OpenAI.
- Diskusi ini juga mencakup berbagai topik, termasuk penusukan dalam lingkungan profesional, kepemimpinan yang tidak kompeten, dugaan upaya pembunuhan terhadap para pemimpin Tiongkok, perselisihan dengan Microsoft, masa depan OpenAI, keputusan untuk mengkomersialkan model GPT, memprioritaskan penggunaan AI yang etis, dan pemecatan serta kemungkinan dipekerjakannya kembali Sam Altman.
- Kekuatan dan pertumbuhan AI dieksplorasi, bersama dengan kebutuhan akan keahlian teknis dalam pengambilan keputusan AI.
- Peran CEO dalam perusahaan ditelaah, dengan perbandingan yang dibuat dengan sutradara film.
- Perdebatan tentang kesuksesan dan pengaruh CEO dibahas.

## [Fregat: NVR sumber terbuka dengan deteksi objek AI waktu nyata](https://frigate.video/)

- Frigate adalah NVR sumber terbuka yang memanfaatkan deteksi objek AI untuk memantau kamera keamanan.
- Aplikasi ini menggunakan pemrosesan lokal untuk mengurangi positif palsu dan menawarkan opsi penyesuaian untuk peristiwa dan peringatan.
- Frigate terintegrasi dengan platform otomatisasi rumah dan menyediakan umpan video waktu nyata dan tampilan kamera yang dinamis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Para pengguna sangat memuji performa perekam video jaringan sumber terbuka Frigate, khususnya kemampuan deteksi objek dan antarmuka yang mudah digunakan.
- Terdapat pembahasan mengenai berbagai pengaturan kamera, opsi perangkat keras, serta keuntungan dan kerugian perekaman kontinu versus perekaman berbasis peristiwa.
- Para pengguna juga mendiskusikan keterbatasan algoritme pendeteksian gerakan dan potensi perbaikannya.
- Percakapan menyoroti penggunaan koneksi Ethernet berkabel untuk performa yang lebih andal dan manfaat menggunakan LAN melalui Wi-Fi untuk konektivitas internet.
- Frigate dianggap sangat fungsional dan memiliki potensi yang signifikan untuk aplikasi kreatif dalam pengawasan video.

## [Bertahan dari Penghakiman AI: Kematian oleh AI - Game Pesta Jackbox Terbaik](https://deathbyai.gg)

- Pemain membuat dan mengundang teman untuk bermain game di mana mereka membuat strategi bertahan hidup.
- AI menilai keberhasilan setiap strategi.
- Pemain dengan kematian paling sedikit setelah 5 ronde adalah pemenangnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Para pengguna sedang mendiskusikan sebuah game yang memanfaatkan AI untuk membuat skenario bertahan hidup dan mengevaluasi strategi pemain.
- Pengguna berbagi pengalaman mereka, memberikan saran untuk peningkatan, dan mendiskusikan keterbatasan dan frustrasi AI.
- Pendapat tentang game ini beragam, dengan beberapa orang menganggapnya menyenangkan dan inovatif, sementara yang lain mengalami gangguan dan masalah. Secara umum, ada keinginan agar AI dalam game ditingkatkan lebih lanjut.

## [Lewati Iklan YouTube dengan Ekstensi ini untuk Melewati dan Membisukan](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Orang tersebut mengembangkan ekstensi khusus untuk melewati iklan YouTube dengan membisukan volume, meningkatkan kecepatan video, dan melewatkan iklan jika tersedia tombol.
- Ekstensi ini dapat diunduh dari Chrome Webstore, dan kodenya juga tersedia di GitHub bagi mereka yang tertarik untuk memeriksa atau memodifikasinya.
- Solusi ini memungkinkan pengguna untuk menonton YouTube tanpa iklan dengan menggunakan fitur ekstensi untuk memotong atau melewati iklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Pengguna di utas percakapan ini mendiskusikan berbagai pendekatan untuk memblokir atau melewatkan iklan di YouTube, termasuk menggunakan pemblokir iklan atau membayar YouTube Premium. Beberapa pengguna juga menyarankan untuk menjelajahi platform alternatif.
- Diskusi ini melibatkan perdebatan tentang nilai iklan, kekhawatiran tentang privasi, dan apakah pengguna bersedia membayar untuk konten bebas iklan.
- Topik lain yang diangkat dalam percakapan tersebut termasuk masalah hak cipta, aksesibilitas web, dan pertimbangan etika seputar iklan.

## [Lockheed Martin bermitra dengan HawkEye 360 untuk melacak ponsel dan walkie-talkie dari luar angkasa](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin telah bermitra dengan HawkEye 360, sebuah perusahaan pelacak lokasi ponsel berbasis ruang angkasa, dengan dugaan dukungan pelanggan yang kuat dari militer UEA.
- HawkEye 360 memanfaatkan konstelasi satelit untuk melacak berbagai perangkat seperti telepon, walkie-talkie, dan sistem GPS melalui emisi frekuensi radio.
- Kemitraan ini mencakup investasi sebesar $10 juta dari Lockheed Martin Ventures, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keterlibatan HawkEye 360 dalam kontrak pengawasan dengan organisasi seperti Angkatan Laut AS dan badan penegak perbatasan Uni Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed telah mengembangkan teknologi untuk melacak perangkat seperti telepon dan walkie-talkie dari luar angkasa dengan mendeteksi sinyal RF pada pita GPS dan menggunakan teknik geolokasi.
- Ada keraguan tentang efektivitas pelacakan pemancar aktif dari luar angkasa, tetapi perangkat GPS khusus dan perangkat tertentu lainnya masih dapat dilacak.
- Percakapan ini melibatkan berbagai perangkat komunikasi, sistem pelacakan, dan kemampuan lembaga pemerintah dalam pengawasan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan masa depan teknologi pengawasan.

## [Terobosan dalam Pengambilan Informasi Pribadi: Kriptografer Memecahkan Masalah Privasi Selama Puluhan Tahun](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Para peneliti telah membuat kemajuan dalam memecahkan masalah pengambilan informasi pribadi dalam kriptografi, memungkinkan pengguna untuk mengakses data dari basis data publik tanpa mengungkapkan apa yang mereka akses.
- Solusi sebelumnya melibatkan pemindaian seluruh basis data untuk setiap pencarian, tetapi penelitian terbaru telah menunjukkan kemungkinan prapemrosesan basis data dan mengakses informasi dengan aman tanpa mengungkapkan informasi spesifik.
- Meskipun aplikasi praktis dari solusi ini masih menantang, para peneliti optimis bahwa pengembangan lebih lanjut akan menyempurnakan pendekatan ini dan merealisasikan pencarian pribadi dari basis data yang sangat besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskusi ini mencakup berbagai aspek enkripsi homomorfik, enkripsi homomorfik penuh (FHE), dan teknik kriptografi terkait.
- Para peserta mendiskusikan efisiensi, kepraktisan, dan potensi penerapan metode ini, serta keterbatasan dan kekhawatiran terkait keamanan dan privasi.
- Topik-topiknya meliputi analisis data yang menjaga privasi, akses aman ke data dalam jumlah besar, serangan saluran samping, masalah kepercayaan, biaya kepatuhan, bukti tanpa pengetahuan, verifikasi usia, dan enkripsi basis data.

## [Pentingnya Greg Brockman sebagai Co-founder untuk Kesuksesan Startup](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman digambarkan sebagai co-founder yang ideal karena komitmennya, kemampuannya merekrut, keterbukaannya terhadap umpan balik, dan keterampilannya dalam menangani peran non-teknis.
- Penulis percaya bahwa memiliki seseorang seperti Greg dalam tim pendiri sangat penting untuk kesuksesan sebuah startup.
- Greg disebut sebagai "kepala yang optimis" dan sangat dihargai karena pandangan dan sikapnya yang positif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Komentar-komentar tersebut mencakup berbagai topik termasuk kemampuan seseorang bernama Greg dalam industri teknologi, pendekatan OpenAI terhadap model kompetitif, dan pentingnya waktu respons email bagi para pendiri startup.
- Ada diskusi tentang acara terbaru di OpenAI yang melibatkan Sam Altman, tantangan yang terkait dengan konten NSFW, dan biaya menjalankan sistem AI.
- Kepergian Greg Brockman dari OpenAI, nilai individu yang berpengalaman dalam penelitian AI, dan skeptisisme terhadap pengusaha dan investor Silicon Valley juga disebutkan.

## [Meta Membubarkan Tim AI yang Bertanggung Jawab, Mengalihkan Fokus ke AI Generatif](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Perusahaan teknologi Meta telah membubarkan tim Responsible AI (RAI) dan mengalihkan fokusnya ke arah kecerdasan buatan generatif.
- Sebagian besar anggota tim RAI akan bergabung dengan tim produk AI generatif, sementara yang lain akan bekerja pada infrastruktur AI Meta.
- Meta memastikan bahwa meskipun telah membubarkan tim RAI, mereka tetap berkomitmen untuk memprioritaskan dan berinvestasi dalam pengembangan AI yang aman dan bertanggung jawab.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Pembubaran tim Responsible AI di Meta (sebelumnya Facebook) memicu perdebatan tentang tanggung jawab pengembangan AI.
- Beberapa orang berpendapat bahwa pengembangan AI harus menjadi tanggung jawab setiap tim, sementara yang lain percaya bahwa tim khusus diperlukan.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti potensi bahaya AI, model-model AI yang bersifat open-sourcing, dan pentingnya regulasi dan pengawasan dalam pengembangan AI.
- Selain itu, ada diskusi tentang dampak AI pada sektor-sektor seperti keamanan, privasi, dan kesehatan mental.

## [Tidak setuju dengan "pelengkapan otomatis yang dimuliakan": mengeksplorasi nilai chatbot dan penalaran asosiatif](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Penulis menantang karakterisasi Geoff Hinton tentang chatbot sebagai "pelengkapan otomatis yang dimuliakan."
- Mereka berpendapat bahwa gaya berpikir mereka sendiri, yang menyerupai pelengkapan otomatis, dapat bermanfaat untuk memecahkan masalah.
- Penulis membedakan antara penalaran asosiatif dan pemikiran logis, dengan menekankan nilai dari kedua pendekatan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artikel ini mengeksplorasi perdebatan yang sedang berlangsung tentang apakah model bahasa yang besar dapat benar-benar memahami dunia atau hanya meniru pengetahuan manusia.
- Penelitian ini menguji keterbatasan model-model ini dibandingkan dengan pemahaman manusia dan menimbulkan kekhawatiran tentang kemampuan mereka untuk membedakan kebenaran dan kepalsuan.
- Diskusi ini juga membahas pentingnya memasukkan data baru, keterbatasan model dalam merepresentasikan realitas, dan dampak seleksi alam terhadap perilaku manusia. Secara keseluruhan, artikel ini menekankan seluk-beluk model bahasa dan kesulitan dalam mendefinisikan dan memahami kecerdasan.

## [Okultasi Langka Asteroid 319 Leona oleh Betelgeuse Tawarkan Peluang untuk Penemuan Benda Langit](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroid 319 Leona akan melintas di depan bintang Betelgeuse di rasi Orion pada tanggal 12 Desember, yang dikenal sebagai okultasi.
- Peristiwa langka ini memberi kesempatan untuk mengumpulkan lebih banyak informasi tentang bintang dan asteroid tersebut.
- Orang-orang di sepanjang koridor dari Asia Tengah dan Eropa Selatan ke Florida dan Meksiko akan dapat mengamati peristiwa ini dengan mata telanjang, tapi penampakan dan waktunya tidak pasti karena ketidakpastian tentang ukuran dan bentuk asteroid.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Para ilmuwan dan astronom amatir sangat antusias dengan kesempatan yang akan datang untuk mengumpulkan informasi tentang asteroid yang melintas di depan bintang Betelgeuse.
- Sebuah upaya sains warga di Spanyol dan Portugal memetakan peristiwa okultasi sebagai persiapan untuk acara Betelgeuse, menyoroti nilai penjelajahan alam semesta secara fisik.
- Peristiwa okultasi jarang terjadi dan bergantung pada jarak antara asteroid dan Bumi, sehingga memicu keingintahuan tentang potensi tabrakan dengan Bumi.

## [Kaitan nanoplastik dengan penyakit Parkinson dalam model laboratorium](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Sebuah studi yang dilakukan oleh Duke University mengungkapkan bahwa nanopartikel plastik, khususnya polistiren, berinteraksi dengan protein otak yang terkait dengan penyakit Parkinson dan jenis demensia tertentu.
- Plastik yang dibuang dengan tidak benar dapat terurai menjadi partikel-partikel kecil ini, yang kemudian dapat terakumulasi dalam air dan sumber makanan.
- Akumulasi nanoplastik di dalam tubuh berpotensi meningkatkan risiko dan perkembangan penyakit Parkinson, sehingga menekankan perlunya penelitian lebih lanjut mengenai dampak nanoplastik pada gangguan neurologis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskusi ini berfokus pada potensi bahaya nanoplastik dan mikroplastik dan menyerukan agar lebih banyak penelitian dilakukan.
- Ada perdebatan tentang bahaya plastik yang sebenarnya dan pentingnya mengambil pendekatan yang hati-hati.
- Dampak plastik terhadap lingkungan dan kesehatan disoroti, bersama dengan tantangan dalam melakukan studi terkontrol.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI dalam Pembicaraan dengan Sam Altman untuk Melanjutkan Peran CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20dalam%20Pembicaraan%20dengan%20Sam%20Altman%20untuk%20Melanjutkan%20Peran%20CEO&subheading=Minggu%2C%2019%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
