---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella menegaskan kembali komitmen terhadap kemitraan OpenAI, dan menyatakan keyakinannya terhadap roadmap produk](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- CEO Microsoft, Satya Nadella, menegaskan kembali komitmen kuat perusahaan terhadap kemitraannya dengan OpenAI.
- Nadella mengungkapkan keyakinannya terhadap peta jalan produk OpenAI dan kemampuan mereka untuk mendorong inovasi.
- Microsoft tetap berdedikasi untuk mendukung pelanggan dan mitra mereka, dan Nadella berharap dapat mengenal lebih dekat dengan Emmett, yang identitasnya tidak diungkapkan dalam teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Perekrutan tokoh-tokoh kunci dari OpenAI oleh Microsoft telah menimbulkan kekhawatiran tentang memprioritaskan keuntungan di atas etika dan independensi OpenAI.
- Perdebatan berkisar pada dominasi Microsoft, kritik terhadap produk mereka, dan implikasi sosial-ekonomi yang lebih luas.
- Motivasi di balik akuisisi dan potensi dampaknya terhadap teknologi dan sumber daya OpenAI menjadi bahan diskusi.

## [StyleTTS2: Mencapai Sintesis Teks-ke-Suara yang Mirip Manusia dengan Difusi Gaya dan Pelatihan Adversarial](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 adalah model teks-ke-ucapan yang menggunakan difusi gaya dan pelatihan adversarial dengan model bahasa ucapan yang besar (SLM) untuk mencapai sintesis TTS yang realistis dan mirip manusia.
- Model ini dapat menghasilkan gaya yang sesuai untuk teks tanpa referensi ucapan, melampaui rekaman manusia pada dataset satu pembicara dan mencocokkan rekaman manusia pada dataset multispeaker.
- Model ini juga mengungguli model sebelumnya untuk adaptasi pembicara tanpa bidikan, dan makalah ini memberikan panduan untuk pelatihan dan inferensi, bersama dengan model yang sudah terlatih yang dapat diunduh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Para pengguna terlibat dalam percakapan tentang StyleTTS2, sebuah sistem text-to-speech sumber terbuka, mendiskusikan kinerja, keterbatasan, dan potensi aplikasinya.
- Masalah latensi, model pelatihan untuk percakapan alami, dan penggunaan alat dan teknologi lain dengan StyleTTS2 juga dieksplorasi.
- Percakapan ini membahas pertimbangan etis dari teknologi TTS, dampaknya terhadap industri seperti akting suara, persyaratan perangkat keras, integrasi dengan Android, dan pembatasan lisensi.

## [Emmett Shear ditunjuk sebagai CEO sementara OpenAI saat Altman hengkang](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, mantan CEO OpenAI, tidak akan bergabung kembali dengan perusahaan.
- Emmett Shear, salah satu pendiri dan mantan CEO Twitch, telah ditunjuk sebagai CEO sementara.
- Altman dan salah satu pendiri OpenAI, Greg Brockman, bergabung dengan Microsoft untuk mengepalai tim riset AI canggih yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Diskusi tentang OpenAI mencakup topik-topik seperti perubahan kepemimpinan, kepergian karyawan, dan kekhawatiran tentang pengembangan dan keamanan AI.
- Terdapat berbagai pendapat mengenai pentingnya loyalitas, kepercayaan, dan peraturan pemerintah.
- Pengaruh Twitter, keterlibatan Microsoft, dan potensi persaingan dalam industri AI juga dibahas.

## [Kursus Pembelajaran Mendalam: Kerangka Kerja PyTorch, Universitas Jenewa](https://fleuret.org/dlc/)

- Universitas Jenewa menawarkan kursus pembelajaran mendalam yang diajarkan oleh François Fleuret, dengan fokus pada kerangka kerja PyTorch.
- Kursus ini mencakup topik-topik seperti operasi tensor, penurunan gradien, dan teknik pembelajaran mendalam.
- Situs ini menyediakan slide, rekaman, dan mesin virtual untuk diunduh, serta buku pendamping yang disebut "The Little Book of Deep Learning".

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Postingan ini menawarkan wawasan tentang Deep Learning Course dan menyediakan tautan ke seri kuliah pembelajaran mesin Stanford.
- Para peserta menyoroti pentingnya fondasi yang kuat dalam aljabar linier, probabilitas, kalkulus, dan pengkodean untuk pembelajaran mendalam dan pembelajaran mesin.
- Berbagai sumber daya, termasuk kursus online, buku, dan video, direkomendasikan untuk meningkatkan pemahaman dalam pembelajaran mendalam, dengan penekanan pada upaya pribadi dan komitmen untuk menjadi ahli dalam ML/DL.

## [Kesalahan Umum dalam Visualisasi Data: Panduan untuk Grafik yang Lebih Baik](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Penulis membahas kesalahan umum dan praktik buruk dalam visualisasi data, memberikan contoh dan penjelasan untuk setiap kesalahan.
- Contoh kesalahan ini termasuk menggunakan plot batang untuk pemisahan rata-rata, menggunakan plot biola untuk ukuran sampel kecil, menggunakan skala warna dua arah untuk data searah, dan membuat padang rumput plot batang.
- Pentingnya menyusun ulang baris dan kolom pada peta panas, memeriksa outlier, mempertimbangkan rentang data pada setiap tingkat faktor, mencoba tata letak yang berbeda untuk grafik jaringan, dan menghindari kebingungan antara visualisasi berbasis posisi dan panjang juga disoroti.
- Penulis menyarankan agar tidak menggunakan diagram lingkaran atau donat konsentris, serta skala warna merah/hijau dan pelangi.
- Kesimpulannya menekankan perlunya mengoptimalkan plot bar bertumpuk dengan menyusun ulang bar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Artikel dan forum ini menekankan pentingnya membuat grafik yang akurat dan informatif, sekaligus mengkritik peta panas yang tidak efektif dan manipulasi data.
- Para peserta menyarankan sumber-sumber seperti buku Edward Tufte dan makalah John Tukey untuk meningkatkan kemampuan visualisasi data.
- Diskusi ini mengeksplorasi penerapan prinsip-prinsip Tufte dan potensi informasi yang menyesatkan dalam grafik, dengan rekomendasi untuk memahami persepsi manusia terhadap data dan membuat bagan dan grafik yang efektif.

## [datetime.utcnow() Tidak Digunakan Lagi di Python 3.12: Waspadai Masalah Zona Waktu](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 sudah tidak digunakan lagi dan berencana untuk menghapus fungsi tertentu dalam modul datetime, yang mengembalikan objek datetime tanpa zona waktu, yang berpotensi menyebabkan masalah.
- Penulis merekomendasikan untuk menggunakan fungsi alternatif karena perdebatan seputar penggunaan naif atau aware datetime dalam Python.
- Menyimpan waktu data dalam UTC dan menjaga agar informasi zona waktu selalu diperbarui ditekankan sebagai praktik yang sangat penting, dan berbagai peserta dalam diskusi mengungkapkan pendapat dan kekhawatiran mereka mengenai penanganan zona waktu dalam bahasa pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Diskusi ini berfokus pada zona waktu, fungsi datetime, dan tantangan yang ditimbulkannya dalam pemrograman.
- Pendapat tentang perubahan yang melanggar, migrasi kode, dan kompatibilitas ke belakang masih diperdebatkan.
- Diskusi ini juga mencakup koordinasi jadwal lintas zona waktu dan dampak dari waktu musim panas.

## [Zero-K: Update Terbaru Memperkenalkan Fitur Baru dan Peningkatan Gameplay](https://zero-k.info/)

- Zero-K adalah gim strategi real-time gratis dengan unit dan proyektil berbasis fisika, menawarkan lebih dari 100 unit unik dan berbagai opsi gameplay.
- Pembaruan terbaru menghadirkan pembom baru, penyesuaian unit, perubahan keseimbangan, dan kemampuan modding yang diperluas.
- Selain itu, pembaruan ini juga mencakup perbaikan dan peningkatan pada gameplay, lawan AI, dan fitur modding, serta memperkenalkan mode permainan titik kontrol baru yang disebut Artefact Control. Zero-K berusaha keras untuk menjadi game strategi real-time gratis dengan peringkat teratas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Artikel dan utas komentar membandingkan game RTS Zero-K dan Beyond All Reason (BAR) sebagai penerus Total Annihilation.
- Mereka membahas perbedaan gameplay, ekonomi, dan batasan populasi di antara kedua game tersebut.
- Topik lainnya termasuk strategi turtling, potensi kebangkitan genre RTS, gameplay Zero-K, AI, persyaratan sistem, pengembangan game di Linux, implikasi moral game perang, dan definisi game versus mod.

## [Permainan Teknik yang Menarik: Pilihan yang Menghibur dan Edukatif untuk Semua](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Penulis telah menyusun daftar game yang berfokus pada teknik yang menyenangkan dan mendidik.
- Daftar ini mencakup sub-genre yang berbeda seperti otomatisasi pabrik, pembangun kota, pembangun rute, dan permainan ilmu komputer.
- Penulis telah memainkan sebagian besar game dan menawarkan rekomendasi dan ulasan pribadi.
- Daftar ini terbuka untuk kontribusi dan saran tambahan dari pembaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Diskusi Hacker News menampilkan rekomendasi berbagai jenis game yang berhubungan dengan teknik, coding, dan simulasi industri.
- Beberapa permainan yang disarankan antara lain Human Resource Machine, Kerbal Space Program, dan Poly Bridge.
- Percakapan ini juga membahas topik-topik seperti definisi dan keuntungan dari game "akses awal", serta dampak Minecraft pada genre game pabrik.

## [Keuntungan LoRA dalam Menyempurnakan LLM: Wawasan, Imbalan, dan Pertimbangan Pengoptimal](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) digunakan untuk menyempurnakan model bahasa khusus, mengurangi penggunaan memori dan sumber daya komputasi dengan menguraikan perubahan bobot.
- Hasil dari penggunaan LoRA konsisten dengan variasi minimal berdasarkan pilihan pengoptimal, dengan potensi keuntungan menggunakan SGD dibandingkan pengoptimal Adam.
- Wawasan dan pelajaran yang dipetik dari eksperimen termasuk pentingnya menerapkan LoRA di semua lapisan dan penyesuaian yang efisien pada model besar dengan memori GPU terbatas, serta pertimbangan seputar penerapan LoRA, dampak dataset, dan potensi manfaat menggunakan algoritme pengoptimalan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Artikel ini memberikan tips praktis untuk menyempurnakan Model Bahasa (LLM) menggunakan LoRA (Adaptasi Peringkat Rendah).
- Hal ini menyarankan untuk mempertimbangkan LLM sebagai sebuah kontinum, bukan sebagai ambang batas yang berbeda dan mengelompokkan penelitian berdasarkan kelas bobot.
- Pentingnya menyertakan contoh spesifik tugas selama menyempurnakan dan mengoptimalkan parameter LoRA untuk meningkatkan kinerja dibahas.

## [21 Spesies, termasuk Bachman's Warbler, Dinyatakan Punah oleh Badan AS](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Badan Amerika Serikat telah mengkonfirmasi kepunahan 21 spesies, termasuk Bachman's warbler.
- Deklarasi ini menyoroti tingkat kehilangan keanekaragaman hayati yang mengkhawatirkan dan kebutuhan mendesak akan upaya konservasi.
- Bachman's warbler, bersama dengan spesies lainnya, tidak akan ditemukan lagi di alam liar, yang menekankan konsekuensi yang tidak dapat dipulihkan dari aktivitas manusia terhadap ekosistem kita.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Diskusi ini berfokus pada kepunahan spesies dan dampak aktivitas manusia terhadap keanekaragaman hayati.
- Berbagai sudut pandang dipaparkan, termasuk peran teknologi dalam meminimalisir kerusakan lingkungan dan tantangan dalam melestarikan keanekaragaman genetik.
- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya tindakan kolektif untuk mengatasi tantangan lingkungan dan menjaga keseimbangan ekosistem.

## [Kyle Vogt Mengundurkan Diri Sebagai CEO Cruise di Tengah Kekhawatiran Keselamatan](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, salah satu pendiri dan CEO Cruise, telah mengundurkan diri dari jabatannya.
- Mo Elshenawy, wakil presiden eksekutif bidang teknik di Cruise saat ini, akan menjabat sebagai presiden dan CTO.
- Pengunduran diri ini menyusul pembekuan izin Cruise oleh Departemen Kendaraan Bermotor California, yang disebabkan oleh insiden yang melibatkan seorang pejalan kaki dan robotaxi Cruise. Cruise telah menerima kritik atas manajemen yang buruk dan kurangnya penekanan pada keselamatan, yang mengakibatkan rendahnya semangat kerja dan pemutusan hubungan kerja. Vogt berencana untuk menghabiskan waktu bersama keluarganya dan menjajaki usaha baru, sementara GM menggarisbawahi pentingnya keselamatan dan akuntabilitas untuk membangun kembali kepercayaan publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Salah satu pendiri dan presiden perusahaan mobil swakemudi milik GM, Cruise, telah mengundurkan diri, sehingga menimbulkan spekulasi mengenai arah masa depan perusahaan tersebut.
- Kepergian ini menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan, pengalaman negatif, dan kemiripan dengan upaya swakemudi Uber yang gagal.
- Keluarnya CEO dapat berdampak pada pengembangan perangkat lunak onboard Cruise, dan perusahaan dapat menghadapi tantangan dalam penggalangan dana.

## [Saya Memilih Bekerja dari Rumah: Menyeimbangkan Kepuasan Kerja dan Pertumbuhan Pribadi](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Penulis menganjurkan manfaat bekerja dari rumah, termasuk meningkatkan fokus, mengurangi gangguan, dan kenyamanan ruang kerja khusus.
- Mereka menantang keberatan manajemen terhadap kerja jarak jauh dan mempertanyakan kesetiaan karyawan terhadap perusahaan yang tidak memprioritaskan kesejahteraan atau pengembangan karier mereka.
- Artikel ini menyoroti perlunya keseimbangan antara kepuasan kerja dan pertumbuhan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Diskusi ini membahas pro dan kontra kerja jarak jauh dibandingkan dengan pekerjaan kantor tradisional.
- Faktor-faktor seperti keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi, interaksi sosial, produktivitas, dan keadaan individu juga dipertimbangkan.
- Percakapan tersebut menekankan pentingnya perusahaan mengakomodasi preferensi kerja yang berbeda dan menciptakan lingkungan kerja yang sehat dan fleksibel.

## [Lab Riset AI Kyutai Mendapatkan Pendanaan €300 Juta, Akan Membuat Semuanya Menjadi Open Source](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Miliarder Prancis, Xavier Niel, telah meluncurkan rencananya untuk Kyutai, sebuah laboratorium penelitian AI nirlaba di Paris, yang berfokus pada kecerdasan buatan.
- Laboratorium ini telah mendapatkan pendanaan sekitar €300 juta ($330 juta) dari berbagai sumber, termasuk miliarder Prancis Rodolphe Saadé.
- Kyutai telah membeli seribu GPU Nvidia dari Scaleway untuk memenuhi kebutuhan komputasinya dan telah mempekerjakan tim ilmiah yang kuat dengan para peneliti AI terkemuka sebagai penasihat. Laboratorium ini bermaksud untuk merilis model open source, kode sumber pelatihan, dan data. Selain itu, Niel mendukung regulasi kasus penggunaan AI, selaras dengan sudut pandang Prancis tentang Undang-Undang AI Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Diskusi forum berkisar pada perangkat lunak sumber terbuka, model AI, pembelajaran bahasa, memulai bisnis AI di Eropa, dan kinerja model AI Mistral.
- Para peserta berbagi pandangan mereka tentang definisi dan pentingnya open source, hak cipta model AI, pembelajaran bahasa, memulai perusahaan AI di Eropa, dan kekhawatiran tentang kinerja Mistral.
- Alokasi dana dan kemajuan di bidang AI juga dibahas secara singkat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella menegaskan kembali komitmen terhadap kemitraan OpenAI, dan menyatakan keyakinannya terhadap roadmap produk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20menegaskan%20kembali%20komitmen%20terhadap%20kemitraan%20OpenAI%2C%20dan%20menyatakan%20keyakinannya%20terhadap%20roadmap%20produk&subheading=Senin%2C%2020%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
