---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche, dan Audi akan Mengadopsi Standar Pengisian Daya Mobil Listrik Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche, dan Audi berencana untuk mengadopsi standar pengisian daya kendaraan listrik (EV) Tesla, menyediakan akses ke jaringan Supercharger Tesla untuk pelanggan VW.
- Adopsi steker pengisian daya Tesla diharapkan dapat diimplementasikan dengan solusi adaptor pada tahun 2025.
- Jaringan Supercharger Tesla terkenal dengan keandalan dan ketersediaannya, sehingga lebih unggul daripada stasiun pengisian daya pihak ketiga lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche, dan Audi akan menggunakan steker pengisian daya kendaraan listrik Tesla, meskipun tidak ada protokol standar untuk pembayaran dan komunikasi powerline di industri ini.
- Diskusi sedang berlangsung mengenai kenyamanan dan keamanan sistem plug-and-charge, dengan para pendukung yang menyerukan metode pembayaran standar dan yang lainnya menyuarakan masalah keamanan.
- Terdapat kebutuhan akan sistem pembayaran yang terstandarisasi dan mudah digunakan untuk pengisian daya mobil listrik, dengan solusi potensial termasuk teknologi tap-to-pay, pembayaran mobil secara langsung, dan sistem pembayaran kode QR.

## [Implementasi Arsitektur Mamba di PyTorch untuk Pemodelan Urutan](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Artikel ini membahas implementasi Mamba, sebuah teknik pemodelan urutan yang disederhanakan, menggunakan PyTorch.
- Implementasi yang disediakan menghasilkan output numerik yang sama dengan implementasi resmi untuk operan maju dan mundur.
- Kode ini disederhanakan, mudah dibaca, dan diberi anotasi, tetapi tidak memprioritaskan pengoptimalan kecepatan seperti implementasi resminya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Para pengguna di Hacker News mendiskusikan implementasi Mamba, sebuah pustaka PyTorch, memuji kodenya yang bersih dan efisien sebagai alternatif yang bagus untuk Hugging Face.
- Percakapan ini menyentuh penggunaan Fortran dalam kode ilmiah, menyoroti manfaatnya untuk tugas-tugas numerik dan paralelisme.
- Model Mamba membahas model state space dengan mekanisme pemilihan berdasarkan input, dan diskusi mengeksplorasi efisiensi perangkat keras, arsitektur baru, dan aplikasi potensial. Model ini juga membahas tentang penyulingan pengetahuan dan prinsip Panjang Deskripsi Minimum.

## [PowerInfer: Model Bahasa Besar Berkecepatan Tinggi yang Dilayani pada GPU Konsumen](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer adalah mesin inferensi cepat untuk Large Language Models (LLM) yang dapat berjalan pada GPU kelas konsumen.
- Ini mengoptimalkan efisiensi dengan memanfaatkan lokalitas aktivasi, menggunakan prediktor adaptif dan operator jarang yang sadar neuron.
- PowerInfer mencapai tingkat pembuatan token yang tinggi, mengungguli model yang ada, dan mempertahankan akurasi. Ini mendukung penyebaran lokal dan dirancang untuk inferensi latensi rendah. Kode dan data akan dirilis secara bertahap, dan kutipan serta pengakuan sangat dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- Diskusi Hacker News membahas berbagai topik, termasuk teknik pengoptimalan untuk model bahasa yang besar dan implikasi hukum dari peraturan komputasi.
- Bahaya yang terkait dengan iklan dan hadiah dalam game seluler, serta penggunaan pengaturan GPU ganda untuk game dan AI, juga dibahas.
- Topik lainnya termasuk proyek PowerInfer untuk mempercepat model pembelajaran mendalam, perpustakaan llama.cpp untuk perhitungan matriks, perdebatan tentang solusi khusus CPU, dan referensi ke produk Microsoft yang terkait dengan Power dan akuisisi PowerPoint.

## [Wireflow: Membuat Prototipe Alur Pengguna dengan Mudah dengan Alat Sumber Terbuka ini](https://wireflow.co)

- Wireflow adalah alat bantu gratis dan bersumber terbuka yang memungkinkan pengguna membuat prototipe alur pengguna.
- Aplikasi ini menawarkan kolaborasi waktu nyata, izin proyek, dan obrolan langsung bawaan.
- Antarmukanya mudah digunakan dan tidak memerlukan keterampilan Photoshop.
- Wireflow dikembangkan untuk menyederhanakan perencanaan proyek dan curah pendapat.
- Dibangun di atas platform Meteor.js dan tim ini terdiri dari para pengembang dari Serbia, Bangladesh, Finlandia, dan Filipina.
- Alat ini mungkin memiliki beberapa bug tetapi sepenuhnya open source.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow adalah alat sumber terbuka yang gratis, online, untuk membuat prototipe alur pengguna, tetapi belum pernah diperbarui di GitHub selama bertahun-tahun, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pemeliharaannya.
- Para pengguna mendiskusikan alat bantu wireflow alternatif seperti Excalidraw, Tldraw, dan Figma, serta berbagi pengalaman dan tantangan mereka dengan alat bantu wireflow yang berbeda dalam proses desain.
- Beberapa pengguna merekomendasikan penggabungan Wireflow dengan alat lain, sementara yang lain menyatakan ketertarikannya untuk berkontribusi dalam pengembangannya. Secara keseluruhan, ada tanggapan beragam terhadap Wireflow dan diskusi yang sedang berlangsung tentang fungsi dan kegunaannya.

## [Protein ENPP1 Ditemukan sebagai Pemain Kunci dalam Metastasis Kanker Payudara](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Para peneliti telah mengidentifikasi protein yang disebut ENPP1 yang mengontrol metastasis kanker payudara.
- Kadar ENPP1 yang tinggi dikaitkan dengan resistensi terhadap imunoterapi dan peningkatan risiko metastasis.
- Penemuan ini dapat mengarah pada pengembangan imunoterapi yang lebih baik dan membantu memprediksi respons pasien terhadap pengobatan saat ini. Selain itu, penargetan ENPP1 dapat meningkatkan efektivitas terapi yang ada. ENPP1 mungkin juga relevan pada tumor "dingin" lainnya seperti kanker paru-paru dan pankreas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Para peneliti di Stanford University dan University of California, San Francisco telah menemukan "sakelar hidup/mati" yang potensial untuk metastasis kanker payudara pada tikus, yang dapat memiliki implikasi yang signifikan untuk pengobatan kanker payudara.
- Penelitian lain telah mengidentifikasi korelasi antara protein ENPP1 dan resistensi terhadap imunoterapi pada metastasis kanker payudara, yang menawarkan potensi untuk terapi baru yang ditargetkan.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang relevansi dan signifikansi temuan ini, dengan kekhawatiran yang muncul tentang potensi bias di antara para peneliti. Selain itu, keterbatasan penggunaan tikus sebagai model dalam penelitian kanker juga diakui, menyoroti tantangan yang dihadapi.

## [Tingkatkan Keamanan iMessage dengan Verifikasi Kunci](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- Verifikasi Kunci Kontak iMessage adalah fitur keamanan yang ditawarkan oleh Apple untuk memastikan keaslian percakapan iMessage.
- Pengguna dapat memverifikasi kontak secara manual dengan membandingkan kode verifikasi atau menggunakan kode verifikasi publik yang dibagikan oleh kontak.
- Penting untuk memiliki versi perangkat lunak yang kompatibel dan pengaturan yang diperlukan diaktifkan agar fitur ini dapat berfungsi. Pengguna dapat memeriksa status verifikasi di Rincian Percakapan dan dapat menghubungi Apple untuk mendapatkan bantuan jika ada masalah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple telah memperkenalkan iMessage Key Verification, yang memungkinkan pengguna untuk memverifikasi identitas kontak mereka.
- Kekhawatiran muncul terkait adopsi pengguna dan potensi ketidaknyamanan proses verifikasi.
- Pentingnya memverifikasi kunci enkripsi dan risiko serangan yang ditargetkan dibahas.
- Pengawasan pemerintah dan dampaknya terhadap penggunaan alat enkripsi masih diperdebatkan.
- Memperbarui sistem operasi secara teratur sangat penting untuk menghindari eksploitasi zero-day.
- Perangkat Android dianggap rentan, dan normalisasi pengawasan tanpa surat perintah masih diperdebatkan.
- Beberapa pengguna mengungkapkan rasa frustrasi dengan kebijakan Apple dan menyarankan alternatif pihak ketiga untuk verifikasi kunci enkripsi.
- Implementasi metode verifikasi pada platform Apple dibahas, bersama dengan kekhawatiran tentang pengalaman pengguna dan potensi kekurangannya.
- Keamanan dan enkripsi iMessage dan iCloud Keychain telah disinggung.
- Secara keseluruhan, ada ketidakpuasan dengan pendekatan Apple terhadap keamanan dan manajemen akun.

## [Mistral 7B dari OpenPipe Dioptimalkan untuk Penyempurnaan: Alternatif Kuat untuk GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe telah mengembangkan Mistral 7B Fine-Tune Optimized, sebuah model yang melampaui GPT-4 dalam tugas-tugas pelanggan.
- Mistral Fine-Tune Optimized lebih ringkas dan efisien karena secara khusus disetel untuk tugas-tugas tertentu, tidak seperti GPT-4, yang merupakan model serba guna.
- Penggabungan varian Mistral dengan performa terbaik membentuk model dasar, yang telah divalidasi pada kumpulan data pelanggan baru dan sekarang tersedia secara gratis di Hugging Face dan sebagai model dasar default untuk OpenPipe.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- Artikel ini membahas konsep penggabungan model dalam deep learning serta manfaat dan tantangannya.
- Ini merujuk pada suatu studi tentang penyetelan halus dan pelestarian parameter yang jarang dilakukan.
- Pembahasannya meliputi pengembangan dan kinerja model bahasa yang disebut Mistral, serta penggunaan dan manfaat model bahasa pribadi.
- Aplikasi potensial model GPT di berbagai industri dieksplorasi.
- Perdebatan mengenai biaya, kualitas, kepercayaan, dan berbagi data dengan OpenAI menjadi sorotan.
- Kebutuhan akan model dasar baru yang disebut OpenPipe untuk penyempurnaan dibahas.
- Disebutkan model bahasa yang disempurnakan pada dokumen PDF besar.
- Kemampuan potensial GPT-4 dan kebutuhan akan bukti nyata dan pendekatan kualitatif dalam mengevaluasi model bahasa juga dibahas.

## [Menemukan jalur terpendek: Pencarian navigasi GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Blog di GitHub berpusat pada konsep menemukan jalur terpendek antara dua lokasi.
- Fokusnya adalah pada aplikasi praktis dari konsep ini dan memberikan informasi yang berguna bagi para pembaca.
- Blog ini bertujuan untuk membantu setiap orang menavigasi secara efisien dan membuat keputusan yang tepat saat menentukan rute yang paling efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Situs web "Six Degrees of Wikipedia" saat ini tidak tersedia karena lalu lintas yang tinggi dan data yang sudah ketinggalan zaman.
- Pencipta situs web ini juga menyebutkan aplikasi email AI baru yang disebut Shortwave, yang telah menerima umpan balik beragam.
- Diskusi di Hacker News berpusat pada pengalaman pengguna dengan Six Degrees of Wikipedia, proyek dan permainan terkait, serta tantangan dan keterbatasan dalam menavigasi Wikipedia, termasuk permainan populer "Six Degrees of Kevin Bacon."

## [Tiru tampilan dan nuansa Windows 7 dengan AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- Proyek AeroThemePlasma adalah tema KDE Plasma yang dirancang untuk meniru tampilan Windows 7.
- Aplikasi ini telah mendapatkan popularitas dengan 6 bintang dan 73 komitmen, yang menunjukkan perkembangan aktif dan minat dari komunitas.
- Penyimpanan proyek relatif besar, yaitu 125,8 MiB, menunjukkan bahwa proyek ini mungkin berisi berbagai sumber daya seperti gambar dan ikon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- Forum KDE Plasma adalah sebuah platform bagi para pengguna untuk berdiskusi dan berbagi pemikiran mereka tentang berbagai tema dan kualitas estetika versi Windows dan lingkungan desktop.
- Beberapa pengguna mengungkapkan nostalgia pada desain Windows yang lebih lama, sementara yang lain menghargai kustomisasi dan kegunaan alat bantu sumber terbuka seperti KDE Plasma.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti penjelajah file alternatif, alat bantu tab bar, dan keterbatasan tema Linux dibandingkan dengan tema Mac OS klasik.

## [Dampak dari Pengungkapan Snowden: Tantangan dan Kemajuan dalam Privasi Online](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Pengungkapan Edward Snowden tentang pengawasan massal telah memberikan dampak yang besar pada kesadaran publik tentang privasi online.
- Pelanggaran privasi oleh pemerintah dan perusahaan dapat memanipulasi opini publik dan memengaruhi keputusan-keputusan penting dalam masyarakat.
- Pergeseran persepsi ini telah memicu peningkatan permintaan pelanggan akan perlindungan privasi yang lebih kuat dan mengarah pada pembuatan undang-undang yang memberikan konsumen lebih banyak kendali atas data mereka.
- Meskipun beberapa perusahaan teknologi memasarkan privasi sebagai prioritas, model bisnis yang mendasari mereka masih berfokus pada pengumpulan data.
- Proyek Tor ditampilkan sebagai contoh teknologi yang memprioritaskan privasi, namun masih ada tantangan dalam menjaga privasi online dan memajukan hak asasi manusia di ranah digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- Diskusi ini berpusat pada berbagai aspek privasi online, termasuk peralatan populer seperti Tor, enkripsi HTTPS, DNSSEC, dan enkripsi data.
- Ada perdebatan tentang efektivitas dan keamanan berbagai metode, seperti HTTPS-everywhere dan Tor, dengan kekhawatiran tentang pengawasan pemerintah dan potensi kerentanan.
- Jaringan alternatif seperti I2P dan Freenet disebutkan sebagai alternatif untuk Tor, sementara kepercayaan pemerintah AS dan kekhawatiran tentang penegakan hukum yang menargetkan kejahatan yang lebih kecil juga dibahas. Peran CPU dalam menyimpan dan mengirimkan informasi juga dipertanyakan.

## [Memperkenalkan Catalyst: Kit UI Aplikasi CSS Penarik Angin](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI telah merilis Catalyst, sebuah kit React UI yang menyediakan komponen-komponen UI aplikasi modern.
- Catalyst menyertakan templat dan dokumentasi, yang memungkinkan para pengembang untuk dengan mudah memasukkan komponen UI yang dapat disesuaikan ke dalam proyek mereka.
- Kit UI dibuat dengan Tailwind CSS, Headless UI, dan React, mengikuti praktik terbaik industri dan memastikan aksesibilitas. Kit ini dapat dibeli untuk akses dan pembaruan seumur hidup. Tailwind UI juga menawarkan templat-templat situs web dan contoh-contoh komponen secara terpisah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- Diskusi berkisar pada Tailwind CSS, kit UI-nya, dan library UI serupa lainnya, dengan pendapat beragam tentang harga, kelengkapan, dan kegunaan.
- Beberapa pengguna menemukan nilai dan puas dengan membayar perpustakaan ini, sementara yang lain lebih memilih alternatif gratis atau mencari fleksibilitas yang lebih besar.
- Percakapan ini membahas pentingnya mendukung para kreator dan tantangan dalam mengintegrasikan berbagai kerangka kerja yang berbeda, dan juga mengeksplorasi pustaka UI tertentu seperti Catalyst dan Flowbite, serta alat bantu alternatif seperti Tabler dan HTMX.

## [Pertarungan Hukum Meletus Atas Herbisida Paraquat: Pekerja Mengalami Penyakit Parkinson](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Mantan pekerja Eastern Municipal Water District, Gary Mund, menggugat Syngenta, dengan tuduhan bahwa paparan herbisida paraquat menyebabkan penyakit Parkinson yang dideritanya.
- Paraquat dilarang di 58 negara tetapi masih digunakan secara luas di Amerika Serikat, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan potensi risiko kesehatannya.
- Beberapa penelitian telah mengindikasikan bahwa paraquat dapat meniru gejala penyakit Parkinson pada hewan, meskipun Syngenta membantah adanya hubungan sebab akibat. Kelompok-kelompok advokasi seperti Earthjustice dan Michael J. Fox Foundation menyerukan pelarangan paraquat karena potensi risiko ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Beberapa pekerja di Amerika Serikat mengaitkan perkembangan penyakit Parkinson yang mereka alami dengan pembasmi gulma terlarang yang digunakan di negara tersebut, yang memicu perdebatan tentang efek berbahaya dari bahan kimia.
- Contoh-contoh historis dikutip untuk menekankan kurangnya kepedulian terhadap risiko kesehatan yang terkait dengan zat-zat tertentu.
- Percakapan tersebut menyentuh potensi risiko diet tertentu, peran jurnalis dalam menyajikan informasi yang obyektif, dan keamanan pestisida Paraquat, serta berbagi pengalaman pribadi tentang isu-isu kesehatan keluarga.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche, dan Audi akan Mengadopsi Standar Pengisian Daya Mobil Listrik Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%2C%20dan%20Audi%20akan%20Mengadopsi%20Standar%20Pengisian%20Daya%20Mobil%20Listrik%20Tesla&subheading=Kamis%2C%2021%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
