---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [ArXiv meningkatkan aksesibilitas dengan versi HTML untuk makalah penelitian](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- ArXiv sekarang menghasilkan versi HTML dari makalah penelitian yang dikirimkan dalam TeX/LaTeX untuk meningkatkan aksesibilitas bagi pengguna dengan disabilitas.
- Format HTML kompatibel dengan pembaca layar dan teknologi bantuan lainnya yang digunakan oleh para peneliti yang memiliki disabilitas membaca.
- Konversi HTML masih dalam tahap percobaan dan mungkin tidak secara akurat mengkonversi setiap makalah, tetapi penulis didorong untuk meninjau dan meningkatkan rendering.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- ArXiv telah memperkenalkan format HTML untuk karya ilmiah, membuatnya lebih mudah diakses di perangkat seluler dan menerima umpan balik positif untuk mode gelap dan format yang menyenangkan.
- Ada perdebatan seputar apakah penulis harus diizinkan untuk mengunggah versi HTML mereka sendiri karena kekhawatiran tentang keamanan dan konsistensi.
- Diskusi sedang dilakukan mengenai perlunya peningkatan fitur aksesibilitas seperti tautan kutipan langsung dan papan diskusi, serta solusi untuk individu tunanetra dan penyusunan huruf braille matematika.

## [Support Heroes: Memberikan Penghormatan kepada Mereka yang Bekerja Sepanjang Waktu untuk Menjaga Sistem Tetap Berjalan](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Penulis mengucapkan terima kasih kepada seseorang atas upaya mereka dalam menjaga ketersediaan dan keamanan sistem.
- Penulis menceritakan pengalaman pribadi di mana mereka harus melakukan perjalanan ke pusat data di New Jersey selama liburan untuk mengatasi bug produksi yang mendesak.
- Hal ini menyoroti dedikasi dan komitmen yang diperlukan untuk memastikan kelancaran pengoperasian sistem penting, bahkan dalam keadaan yang menantang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, seperti pentingnya mengakui kesalahan, variasi budaya dalam mengungkapkan permintaan maaf, dan tantangan dukungan teknis dan layanan pelanggan.
- Kesulitan yang dihadapi selama musim liburan dan dampak dari pembaruan dan peluncuran perangkat lunak juga dibahas.
- Poin lainnya termasuk pengalaman bekerja dalam keadaan siaga dan pentingnya stabilitas, rasa syukur, dan pemecahan masalah di berbagai industri.

## [API HotspotHelper Apple Memungkinkan Pelacakan Lokasi Tanpa Persetujuan Pengguna Selama Hampir Satu Dekade](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- Apple telah mengizinkan aplikasi untuk melacak lokasi pengguna tanpa persetujuan atau sepengetahuan mereka selama hampir satu dekade melalui API HotspotHelper, sehingga menimbulkan masalah privasi.
- Aplikasi-aplikasi besar seperti WeChat dan Alipay telah menerapkan kemampuan ini, meningkatkan dampak pelacakan lokasi tanpa persetujuan.
- Disarankan agar Apple memberikan opsi kepada pengguna untuk menonaktifkan fitur ini dan meminta izin eksplisit untuk pelacakan lokasi, sementara pertanyaannya adalah apakah Apple dapat menyeimbangkan privasi dan mengatasi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- Diskusi ini membahas berbagai topik termasuk izin aplikasi, penggunaan seluler di Asia, dan kekhawatiran tentang privasi dan kontrol dalam superapps terpusat.
- Para pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang izin pelacakan lokasi di aplikasi iOS seperti WeChat dan Alipay.
- Percakapan ini mengeksplorasi prevalensi aplikasi super seluler di pasar Tiongkok, dengan pendapat yang berbeda tentang konektivitas dan implikasi privasi.

## [Beeper menantang gangguan Apple terhadap aplikasi mereka](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- Apple dilaporkan mengganggu fitur Beeper's Beeper Mini, mendorong Beeper untuk membuat perangkat lunak koneksi iMessage mereka menjadi open source dan berfokus pada pembuatan aplikasi chatting terbaik.
- Beeper mengklaim bahwa aplikasinya aman dan benar-benar meningkatkan keamanan obrolan antara pengguna iPhone dan Android dengan menerapkan enkripsi end-to-end.
- Beeper mengkritik klaim Apple dan menyatakan bahwa Apple memblokir Beeper Mini sehingga merugikan pelanggan mereka sendiri, sembari mempertanyakan rencana mereka untuk mendukung RCS dan menyatakan keprihatinannya terhadap kontrol Apple atas iMessage karena posisi pasarnya yang dominan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- Beeper telah merilis konektor iMessage sebagai proyek sumber terbuka, yang berpotensi berdampak pada biaya pengujian kata sandi.
- Samsung dan Google dapat memanfaatkan kode Beeper untuk menantang ekosistem tertutup Apple, yang mengarah pada perdebatan tentang interoperabilitas jaringan, privasi, dan keamanan.
- Kontroversi ini berkisar pada legalitas Beeper, potensinya untuk memicu gugatan dari Apple, dan implikasi dari interoperabilitas yang dipaksakan pada alternatif aplikasi perpesanan dan platform iMessage milik Apple.

## [Buat Peta Fantasi Otentik dengan Set Kuas Gratis dari #NoBadMaps](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- Proyek #NoBadMaps menyediakan kuas dan alat gratis untuk membuat peta fantasi dengan akurasi historis.
- Set kuas terinspirasi oleh periode waktu dan estetika yang berbeda, menawarkan berbagai elemen dan gaya yang unik untuk menciptakan peta yang berbeda.
- Semua kuas tersedia secara bebas untuk digunakan dan dirilis di bawah Lisensi CC0, dengan dukungan yang dihasilkan melalui pembelian, donasi, dan kontribusi Patreon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- Para pengguna mendiskusikan penggunaan set kuas untuk menggambar peta fantasi dan berbagi berbagai alat dan teknik, termasuk situs web Fantasy Map Brushes.
- Pencipta Here Dragons Abound memiliki blog dan proyek sumber terbuka terkait pemetaan dan pembangunan dunia.
- Ada keinginan di antara para pengguna untuk mendapatkan alat bantu menggambar peta berbasis web dengan fitur yang berbeda-beda, dan salah satu alat bantu yang disebutkan adalah Inkarnate, yang menawarkan antarmuka yang mudah digunakan dan versi gratis. Penggunaan set kuas dalam Inkarnate membantu menghemat waktu dan mempertahankan gaya estetika yang konsisten sewaktu mengisi bentuk yang berulang-ulang pada peta.

## [Google OAuth: Mengungkap Sebagian Perinciannya](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- Blog ini membahas kekhawatiran tentang Google OAuth dan menunjukkan bahwa Google OAuth sebagian rusak.
- Secara spesifik, bagaimana kerusakannya tidak disebutkan dalam teks.
- Blog ini berfungsi sebagai sarana untuk menarik perhatian pada masalah dan potensi keterbatasan Google OAuth.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- Pembahasannya berkisar pada masalah dan kerentanan yang terkait dengan Google OAuth, OpenID Connect, dan sistem autentikasi yang menggunakan alamat email sebagai pengenal pengguna.
- Kekhawatiran muncul mengenai kompleksitas, keamanan, dan proses verifikasi dari sistem ini.
- Saran-saran dibuat untuk meningkatkan keamanan dan pengalaman pengguna, seperti mengimplementasikan email konfirmasi, mengeksplorasi metode autentikasi alternatif (seperti U2F atau kunci sandi), dan mempertimbangkan pengidentifikasi yang stabil seperti GUID.

## [Pengadilan Jerman Menegakkan Hak Pengguna untuk Menggunakan Adblocker](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- Dua kasus pengadilan baru-baru ini di Jerman berfokus pada pertarungan untuk mendapatkan kontrol pengguna atas teknologi, khususnya dalam kaitannya dengan adblocker.
- Axel Springer SE, sebuah perusahaan penerbitan besar, menuntut Eyeo GmbH, pencipta Adblock Plus, karena memblokir iklan mereka.
- Pengadilan memutuskan mendukung Eyeo, menegaskan bahwa pengguna memiliki hak untuk memutuskan apakah akan menggunakan adblocker atau tidak dan bahwa hal tersebut tidak melanggar undang-undang hak cipta. Namun, Axel Springer diizinkan untuk mengecualikan pengguna dengan adblocker untuk mengakses konten mereka dan berpotensi menerapkan model berbayar.
- Kasus-kasus ini menetapkan preseden hukum yang penting mengenai kebebasan pengguna dan hak untuk membuat pilihan individu saat menggunakan internet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- Diskusi ini berfokus pada penggunaan pemblokir iklan dan apakah pengguna seharusnya memiliki hak untuk memblokir iklan dan mengontrol pengalaman online mereka.
- Penyedia konten berargumen atas hak mereka untuk mengontrol akses ke konten mereka dan menentukan bagaimana konten tersebut ditampilkan.
- Pembicaraan ini juga membahas kemungkinan internet bebas iklan, dampaknya terhadap situs web dan pembuat konten, serta model bisnis alternatif seperti langganan. Privasi, malware, dan kekuatan raksasa internet juga menjadi perhatian tambahan.

## [Penelitian Apoteker Mengungkap Ketidakefektifan Fenilefrin Oral, Mendorong Tindakan FDA](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- Peraturan FDA mengandung celah yang memungkinkan obat dekongestan OTC yang tidak efektif disetujui dan dijual kepada konsumen.
- Butuh waktu lebih dari sepuluh tahun bagi FDA untuk menyetujui temuan dua apoteker yang melakukan penelitian dan mengajukan petisi untuk menarik produk yang mengandung fenilefrin oral dari rak.
- Kasus ini menyoroti perlunya mengevaluasi kembali proses regulasi untuk obat bebas yang disetujui sebelum tahun 1962 dan mengalokasikan dana tambahan untuk penelitian independen terhadap produk-produk ini. Konsumen juga didorong untuk berkonsultasi dengan apoteker dan mengadvokasi tinjauan ilmiah modern terhadap produk OTC yang lebih tua.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- Diskusi berpusat pada efektivitas dan kontroversi seputar obat-obatan seperti fenilefrin dan pseudoefedrin.
- Para peserta mengungkapkan rasa frustrasi mereka terhadap ketersediaan dan pembatasan obat, menekankan pentingnya bukti ilmiah dan pengalaman individu.
- Percakapan tersebut menyoroti kompleksitas dan beragam perspektif mengenai efektivitas obat, menggarisbawahi perlunya penelitian dan regulasi tambahan.

## [Alat Inspeksi Panti Jompo ProPublica Mengungkap Rincian Kepemilikan untuk Tanggung Jawab Kualitas Perawatan](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- Alat Pemeriksaan Panti Jompo ProPublica sekarang mencakup informasi kepemilikan yang terperinci untuk membantu mengidentifikasi mereka yang bertanggung jawab atas kualitas perawatan panti jompo.
- Alat ini menggunakan data dari Centers for Medicare & Medicaid Services, memberikan rincian kepemilikan, kontrol manajerial, dan pelacakan kinerja entitas terafiliasi di beberapa panti jompo.
- Pengguna dapat memanfaatkan kemampuan pencarian tingkat lanjut untuk mengidentifikasi entitas yang memiliki kekurangan atau masalah kepatuhan di masa lalu.
- ProPublica memiliki rencana untuk lebih meningkatkan alat ini dengan menambahkan data dan fitur baru di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang tingkat keterlibatan pemerintah dalam industri panti jompo.
- Para peserta mengungkapkan keprihatinan mereka mengenai staf yang kurang, penagihan yang berlebihan, kurangnya pengawasan, dan perlunya regulasi yang lebih baik dalam perawatan lansia.
- Diskusi ini menyoroti tantangan dalam mengevaluasi kinerja panti jompo dan menemukan opsi yang dapat diandalkan.

## [Apotek Serahkan Rekam Medis Tanpa Surat Perintah, Kongres Selidiki](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- Jaringan apotek besar di AS, termasuk CVS, Rite Aid, dan Walgreens, memberikan catatan medis sensitif kepada lembaga penegak hukum tanpa surat perintah atau tinjauan hukum.
- Anggota parlemen meminta Departemen Kesehatan dan Layanan Kemanusiaan (HHS) untuk merevisi undang-undang privasi kesehatan untuk mewajibkan surat perintah untuk merilis catatan medis.
- Penyelidikan kongres menemukan bahwa CVS, The Kroger Company, dan Rite Aid Corporation tidak berkonsultasi dengan para profesional hukum sebelum membagikan catatan medis, dan anggota parlemen mendesak apotek untuk mengadopsi praktik-praktik yang serupa dengan perusahaan teknologi, seperti meminta surat perintah dan menerbitkan laporan transparansi tahunan untuk melindungi privasi pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- Polisi mendapatkan rekam medis tanpa surat perintah, sehingga menimbulkan tantangan bagi staf farmasi untuk memenuhi atau menolak permintaan ini.
- Perawat dan apoteker menghadapi tekanan untuk melakukan prosedur tanpa otorisasi yang tepat, yang menyoroti kurangnya akuntabilitas penegakan hukum.
- Pentingnya intervensi apoteker, masalah privasi, dan perlunya dialog yang saling menghormati tentang hal-hal yang diperdebatkan seperti aborsi juga dibahas. Selain itu, efektivitas obat-obatan tertentu, keterbatasan ketersediaannya, dan kesulitan mendapatkan resep juga diperdebatkan.
- Percakapan tersebut menggarisbawahi pentingnya akuntabilitas polisi, undang-undang privasi digital, dan reformasi dalam sistem perawatan kesehatan dan kepolisian.

## [Kemajuan Rust untuk mengaktifkan `async fn` dalam sifat-sifat dengan rilis 1.75 yang akan datang](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- Kelompok Kerja Rust Async telah membuat kemajuan dalam memungkinkan penggunaan `async fn` dalam sifat.
- Rilis Rust 1.75 yang akan datang akan menyertakan dukungan untuk notasi `-> impl Trait` dan `async fn` di dalam trait.
- Keterbatasan masih ada dalam menggunakan `-> impl Trait` dalam sifat publik, karena batasan tambahan tidak dapat ditambahkan ke tipe pengembalian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- Bahasa pemrograman Rust telah membuat kemajuan yang signifikan dalam menstabilkan fitur-fitur yang terkait dengan pemrograman asinkronisasi.
- Diskusi ini menekankan perlunya menyederhanakan kegunaan fitur-fitur ini dan menstandarkan antarmuka IO/waktu.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang pemborosan, alokasi implisit, alokasi non-heap, dan penggunaan pustaka pihak ketiga.
- Atribut #[async_trait] disorot sebagai alat bantu untuk pengiriman dinamis di Rust.

## ["Kotak Pasir Privasi" Google di Chrome: Cara Menonaktifkan Pelacakan Iklan](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- Google telah meluncurkan "Kotak Pasir Privasi" di Chrome untuk menggantikan cookie pihak ketiga dengan "Topik" untuk melacak aktivitas internet pengguna.
- Topik menghasilkan kategori iklan berdasarkan situs web yang dikunjungi, sehingga memberikan Google kendali atas ekosistem periklanan.
- Meskipun Google mengklaim bahwa hal ini meningkatkan privasi, kebiasaan menjelajah masih dilacak untuk iklan yang ditargetkan. Privacy Sandbox akan diuji coba hingga tahun 2024, jadi cookie pihak ketiga akan mengumpulkan dan membagikan data sementara itu. Kontrol privasi iklan Chrome memungkinkan pengguna untuk menonaktifkan Privacy Sandbox. Firefox dan Safari menyediakan lebih banyak opsi privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- Artikel dan diskusi ini menyoroti masalah privasi terkait praktik pelacakan iklan Google dan merekomendasikan penggunaan peramban alternatif seperti Firefox sebagai solusi.
- Ada perdebatan seputar kontrol Google atas web dan potensi kelemahan dari mengandalkan satu perusahaan.
- Topik-topik seperti keberlanjutan periklanan tanpa pelacakan, penggunaan peramban yang berbeda untuk tujuan pribadi dan pekerjaan, dan kekhawatiran tentang praktik pembagian data Google juga dibahas. Fokusnya adalah pada privasi, pilihan peramban, dan dampak iklan bertarget pada pengalaman pengguna.

## [Apple Bertekad Meningkatkan Efisiensi AI pada Smartphone, Potensi Saingan Pesaing](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- Apple telah merilis sebuah makalah penelitian yang disebut "LLM in a Flash" yang menguraikan upaya mereka untuk menjalankan model bahasa besar (LLM) pada smartphone daripada di cloud.
- Pendekatan ini bertujuan untuk mengatasi keterbatasan komputasi smartphone dan memungkinkan respons yang lebih cepat dan offline dari asisten AI seperti Siri.
- Dengan memprioritaskan AI pada perangkat, Apple berpotensi meningkatkan privasi dan bersaing dengan raksasa teknologi lainnya dalam industri AI. Produsen ponsel pintar lainnya, termasuk Samsung, juga sedang menjajaki integrasi AI untuk merevitalisasi pasar ponsel pintar yang sedang menurun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- Apple berkomitmen untuk menghadirkan kemampuan kecerdasan buatan (AI) secara langsung ke perangkat kerasnya untuk memprioritaskan privasi pengguna dan memberikan pengalaman AI yang dipersonalisasi.
- Pengguna pada umumnya senang dengan deskripsi gambar pada perangkat dan fitur pencarian di aplikasi Foto Apple, tetapi ada keterbatasan dengan huruf non-Latin.
- Diskusi ini mencakup perdebatan tentang pendekatan Apple yang berfokus pada privasi, potensi kelemahan model bahasa AI yang menggantikan pencarian, tantangan teknis dalam menjalankan pembelajaran mesin pada perangkat Apple, dan keterbatasan Siri.

## [New York mengajukan gugatan terhadap SiriusXM atas proses pembatalan](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- SiriusXM sedang menghadapi gugatan hukum yang diajukan oleh negara bagian New York atas tuduhan mempersulit pelanggan untuk membatalkan paket mereka.
- Gugatan tersebut mengklaim bahwa perusahaan dengan sengaja menciptakan proses yang panjang dan membuat frustrasi pelanggan.
- Jaksa Agung New York menuntut ganti rugi bagi pelanggan yang terkena dampak dan hukuman untuk setiap pelanggaran.
- SiriusXM telah menanggapi, menyatakan bahwa tuduhan tersebut salah menggambarkan praktik mereka, dan mereka berencana untuk membela diri dengan keras.
- Perusahaan ini berfokus pada podcasting dan baru-baru ini meluncurkan aplikasi yang diperbarui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- Teks yang dirangkum mencakup diskusi tentang berbagai topik termasuk pembatalan langganan, kesulitan dalam proses pembatalan, dan kekecewaan terhadap penyedia layanan.
- Perusahaan tertentu seperti SiriusXM dan LA Fitness disebutkan dalam kaitannya dengan pengalaman pelanggan.
- Topik yang lebih luas seperti privasi, legislasi, dan kompensasi pelanggan juga dibahas, bersama dengan isu-isu yang berkaitan dengan kartu video ganda pada laptop dan pengaruh kebijakan perusahaan kapitalis terhadap karyawan.

## [Penyelundupan SMTP: Mengirimkan email palsu secara global](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- Para peneliti telah menemukan sebuah teknik serangan yang disebut penyelundupan SMTP yang memungkinkan para pelaku ancaman mengirim email palsu dari alamat email mana pun menggunakan server SMTP yang rentan.
- Kerentanan pada Microsoft dan GMX telah ditambal, tetapi perusahaan yang menggunakan Cisco Secure Email disarankan untuk memperbarui konfigurasi default secara manual.
- Kerentanan ini berdampak pada beberapa penyedia email secara global, dan para peneliti telah menciptakan alat analisis untuk memeriksa kerentanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- Penyelundupan SMTP adalah metode yang digunakan oleh penyerang untuk memanipulasi server SMTP dan memalsukan email.
- Artikel ini mengkritik penekanan pada serangan yang berhasil dan bukannya mengamankan perangkat lunak sumber terbuka, menyoroti risiko keamanan sistem email.
- Kekhawatiran muncul tentang pengaturan default di Cisco, dan artikel ini menyarankan penggunaan kebijakan DMARC yang ketat dan SPF untuk mengurangi risiko.
- Kerentanan pada server email Postfix dan kontroversi seputar pengungkapan serangan spoofing email dibahas.
- CERT/CC telah mengizinkan publikasi informasi tentang penyelundupan SMTP kepada publik, dengan menganggapnya sebagai sebuah fitur dan bukan bug.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv meningkatkan aksesibilitas dengan versi HTML untuk makalah penelitian" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20meningkatkan%20aksesibilitas%20dengan%20versi%20HTML%20untuk%20makalah%20penelitian&subheading=Jumat%2C%2022%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
