---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey tentang Meninggalkan Meta untuk Taro: Wawasan dan Kejutan](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Rahul Pandey, pendiri dan CEO Taro, berbagi wawasan dari pengalamannya meninggalkan posisi yang menguntungkan senilai $800 ribu di Meta untuk memulai perusahaannya sendiri.
- Dia membahas pemanfaatan YouTube dan LinkedIn sebagai saluran penting untuk mengembangkan bisnisnya, menyoroti keefektifannya dalam penjangkauan dan pemasaran.
- Pandey merefleksikan tantangan mengejutkan yang dihadapinya saat bertransisi dari seorang insinyur menjadi pendiri startup, dan menawarkan perspektif unik tentang perjalanan kewirausahaan.

## [Merenungkan 18 Tahun di Google: Panggilan untuk Perubahan Kepemimpinan dan Pemulihan Nilai-nilai](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Penulis merefleksikan 18 tahun mereka di Google dan memuji budaya dan nilai-nilai awal perusahaan.
- Seiring berjalannya waktu, budaya Google terkikis, transparansi menurun, dan pengambilan keputusan mulai memprioritaskan kepentingan perusahaan di atas kepentingan pengguna.
- Kurangnya kepemimpinan visioner dari CEO saat ini, Sundar Pichai, dipandang sebagai faktor yang berkontribusi terhadap masalah ini.
- Penulis percaya bahwa Google membutuhkan perombakan dalam kepemimpinan untuk mengarahkan perusahaan kembali ke misi dan nilai aslinya.
- Google masih mungkin untuk pulih dan mencapai hal-hal besar, tetapi waktu hampir habis untuk membalikkan kemerosotan budaya perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman Dipecat dan Dipekerjakan Kembali: Bentrokan dan Kontroversi di OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, mantan CEO OpenAI, pada awalnya dipecat karena bentrokan, perilaku yang mementingkan diri sendiri, dan kekhawatiran tentang kekuasaan dan keseimbangan dewan.
- Altman kemudian menegosiasikan kembalinya dia namun menghadapi tentangan dari para pendiri dan anggota dewan, yang mengarah pada tuduhan penipuan dan manipulasi.
- Terlepas dari kontroversi tersebut, Altman memiliki pendukung dan kritikus yang setia, dengan tuduhan manipulasi dan perpecahan, tetapi keterampilan strategis dan karismanya selaras dengan budaya Lembah Silikon, dan ia tetap berdedikasi pada misi OpenAI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, mantan CEO OpenAI, telah memicu banyak diskusi dan perdebatan seputar kepergiannya dari perusahaan.
- Topik yang dibahas termasuk pemecatannya dari Y Combinator, spekulasi tentang kemampuan dan motivasinya, kredibilitas individu di bidang AI, dan dampak pemimpin bisnis.
- Diskusi lainnya membahas tentang pemecatan dan perekrutan kembali karyawan, pernyataan yang berkembang dari Y Combinator, tweet dari Paul Graham tentang Altman, pengaruh Ilya Sutskever, dan kecocokan antara menjadi "baik" dengan memiliki kendali atas masa depan AI.

## [Peneliti OpenAI Memperingatkan Dewan tentang Terobosan AI Menjelang Pemecatan CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Para peneliti OpenAI telah menyuarakan keprihatinan tentang algoritma AI yang kuat yang disebut Q\* yang berpotensi menjadi terobosan besar untuk mencapai kecerdasan umum buatan (AGI).
- Surat dan penemuan Q\* berperan dalam pemecatan CEO Sam Altman, karena dewan memiliki kekhawatiran tentang komersialisasi kemajuan tanpa sepenuhnya memahami implikasinya.
- Kemampuan Q\* belum diverifikasi secara independen, dan sebagai akibat dari pemecatan Altman, lebih dari 700 karyawan telah mengancam untuk keluar dan bergabung dengan Microsoft.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Percakapan ini membahas berbagai topik mengenai kemajuan AI, terutama berfokus pada kemampuan dan keterbatasan model bahasa saat ini dalam memecahkan masalah matematika.
- Integrasi pemahaman matematika intuitif ke dalam sistem AI dan tantangan penalaran serta kemampuan pemecahan masalah juga dibahas.
- Pentingnya keahlian manusia di samping kekuatan komputasi, potensi risiko terobosan AI, dan perdebatan yang sedang berlangsung tentang kemampuan AI untuk menalar dan memahami masalah yang kompleks juga dieksplorasi.

## [VMware Bergabung dengan Broadcom, Tawarkan Portal Dukungan yang Disempurnakan](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom menawarkan portal dukungan bagi pengguna untuk mengakses informasi dan bantuan.
- Pengguna memiliki opsi untuk mendaftar di portal dan mendapatkan kembali nama pengguna/kata sandi yang terlupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan perangkat lunak virtualisasi, termasuk kekhawatiran tentang Broadcom yang mengakuisisi VMware dan perbandingan antara hypervisor yang berbeda.
- Pengguna mendiskusikan harga, fitur, dan dampak akuisisi terhadap perusahaan dan pelanggan, serta mengekspresikan preferensi mereka terhadap opsi perangkat lunak tertentu.
- Pembicaraan meluas hingga mencakup alternatif-alternatif untuk VMware, seperti Proxmox, KVM, dan Hyper-V, serta topik-topik lain seperti solusi cloud dan perangkat lunak perusahaan.

## [Ubuntu Mengungguli Windows 11 sebesar 20% pada AMD Zen 4 Threadripper Baru](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, khususnya Ubuntu 23.10, mengungguli Microsoft Windows 11 pada prosesor AMD Zen 4 Threadripper yang baru dengan keunggulan performa sekitar 20%.
- Pengujian benchmark pada workstation HP Z6 G5 A meliputi rendering, denoising gambar, pengkodean video, catur, dan tugas-tugas lainnya.
- Unit ulasan ini dilengkapi dengan Windows 11 yang sudah dimuat sebelumnya, yang menawarkan perspektif tentang performa yang didukung oleh vendor perangkat keras.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Kincir angin: Mesin Alur Kerja Sumber Terbuka yang Dapat Dihosting Sendiri Tercepat](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs menegaskan bahwa mesin alur kerja sumber terbuka yang dapat dihosting sendiri, Windmill, adalah yang tercepat dibandingkan dengan mesin alur kerja terkenal lainnya seperti Airflow, Prefect, dan Temporal.
- Windmill menawarkan dukungan untuk berbagai bahasa pemrograman dan menyediakan lingkungan pengembangan terintegrasi untuk membangun dan menguji alur kerja secara cepat.
- Tidak seperti Temporal, Windmill menonjol dalam mengeksekusi pekerjaan sewenang-wenang pada cluster internal dan mengandalkan Postgresql dan Rust dalam desain sistemnya, yang berkontribusi pada kinerjanya yang mengesankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill adalah mesin alur kerja sumber terbuka yang dapat dihosting sendiri yang dirancang untuk membangun perangkat lunak internal di perusahaan, menawarkan kinerja, komunitas yang aktif, dan dukungan untuk berbagai bahasa pemrograman.
- Persetujuan untuk menggunakan Windmill di lingkungan perusahaan dan migrasi dari solusi yang sudah ada merupakan masalah utama yang dibahas dalam artikel ini.
- Perusahaan di balik Windmill percaya bahwa sumber terbuka adalah pendekatan terbaik untuk perangkat lunak tingkat infrastruktur dan menargetkan perusahaan yang ingin mengotomatisasi alur kerja. Para pengguna menyoroti kemudahan penggunaan, sifat self-hostable, dan dukungan untuk berbagai tugas sebagai aspek positif dari Windmill. Diskusi ini juga mencakup fitur-fitur seperti opsi kode dan tanpa kode serta penggunaan Windmill untuk jalur data.

## [Temukan Ekosistem GPUOpen AMD untuk Pemrogram Grafis yang Bercita-cita Tinggi](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Platform ini dirancang bagi pemula untuk menemukan dan mendapatkan pengetahuan tentang alat, pustaka, dan efek AMD dalam ekosistem GPUOpen.
- Tempat ini menyediakan lingkungan yang ideal bagi individu yang ingin mengeksplorasi dan mempelajari teknologi dan sumber daya AMD.
- Platform ini menawarkan peluang besar bagi pendatang baru untuk terjun ke dalam ekosistem GPUOpen dan memahami bagaimana produk dan pengembangan AMD dapat dimanfaatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Pentingnya berfokus pada tujuan akhir pembuatan grafis daripada terjebak dalam alat dan kode tingkat rendah.
- Nilai dari pengalaman industri dan alat bantu abstraksi seperti mesin permainan dalam pemrograman grafis.
- Perlunya basis pengetahuan yang luas dan kemampuan beradaptasi dalam teknologi dalam hal pemrograman grafis.

## [Memahami Perintah `test`, `[]`, dan `[[` di Sistem Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Perintah `test` dan `[]` digunakan pada sistem Unix untuk mengevaluasi ekspresi pada skrip shell.
- Perintah-perintah ini dapat diimplementasikan sebagai binari terpisah atau sebagai bawaan di dalam shell, yang menghasilkan perilaku yang berbeda di berbagai shell.
- Perintah `[[` adalah ekstensi Bash yang menjamin bahwa perintah ini adalah bawaan dan memungkinkan perubahan aturan bahasa dalam ekspresinya.
- Direkomendasikan untuk menggunakan `[` untuk skrip portabel dan `[[` untuk skrip khusus Bash.
- Artikel ini juga menyebutkan kemampuan untuk menggabungkan ekspresi tes dan ekspresi shell dalam satu pemanggilan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Artikel dan diskusi ini mencakup berbagai aspek skrip bash dan penggunaan skrip shell, termasuk teknik, perintah, dan opsi sintaksis.
- Pentingnya portabilitas, kepatuhan terhadap standar, dan keterbatasan serta kerumitan skrip shell ditekankan.
- Terdapat perdebatan mengenai pilihan shell, alat dan bahasa tertentu, serta pro dan kontra penggunaan shell script untuk tugas yang berbeda. Diskusi ini menyoroti tantangan dan pertimbangan dalam menulis skrip shell yang efektif dan mudah dipelihara.

## [UltraFastBERT: Pemodelan Bahasa yang Lebih Cepat Secara Eksponensial dengan Keterlibatan Neuron Minimal](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Pemodelan Bahasa yang Lebih Cepat Secara Eksponensial" menghadirkan varian BERT baru yang disebut UltraFastBERT yang mencapai kinerja tinggi dengan hanya 0,3% neuron yang aktif selama inferensi.
- UltraFastBERT menggunakan jaringan feedforward cepat (FFF) alih-alih jaringan feedforward tradisional, yang menghasilkan peningkatan kecepatan yang substansial.
- Para penulis menawarkan kode dan tolok ukur untuk implementasinya, yang menunjukkan kecepatannya yang superior dibandingkan dengan metode yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Postingan ini membahas sebuah artikel berjudul "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" yang dibagikan di arxiv.org.
- Komentar yang terkait dengan postingan tersebut telah dipindahkan ke news.ycombinator.com.

## [Pembaruan Baru Firefox Menghadapi Chrome dengan Privasi yang Lebih Baik dan Pengalaman Seluler yang Lebih Baik](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, peramban web seluler, menerima pembaruan besar yang bertujuan untuk menantang dominasi Chrome di PC dan penjelajahan seluler.
- Firefox menawarkan privasi, keamanan, dan pengalaman penjelajahan yang lebih baik dibandingkan dengan Chrome, menjadikannya alternatif yang menarik.
- Salah satu keunggulan Firefox dibanding Chrome adalah kemampuannya untuk mendukung pengaya, dan Mozilla meluncurkan 200 pengaya baru untuk Firefox Mobile, yang membuatnya lebih dekat dengan versi desktop. Pengaya ini menawarkan fitur-fitur seperti pemblokiran iklan, manajemen kata sandi, dan keamanan yang lebih baik, membuat Firefox lebih fleksibel dan ramah pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Pengguna memiliki pengalaman positif dengan fitur-fitur seperti terjemahan dan konsumsi energi ketika menggunakan Firefox sebagai peramban web mereka.
- Namun demikian, terdapat masalah teknis dan ketidakpuasan dengan antarmuka pengguna yang dilaporkan oleh sebagian pengguna.
- Diskusi juga berkisar pada kemampuan kustomisasi Firefox, kebutuhan akan manajemen tab dan kemampuan penyimpanan berkas yang lebih baik, dan implementasi API Sistem Berkas.
- Masalah privasi dan DRM diangkat, bersama dengan pertimbangan peramban alternatif.
- Secara keseluruhan, disarankan untuk beralih ke Firefox mungkin merupakan pilihan yang baik untuk saat ini.

## [GitHub Mengganti Nama Akun Pengguna Tanpa Pemberitahuan atau Penjelasan](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Akun Github penulis diganti namanya tanpa pemberitahuan atau penjelasan sebelumnya.
- Seseorang yang tidak dikenal mengunggah kunci SSH ke akun tersebut, yang memungkinkan mereka untuk memodifikasi repositori penulis.
- Penulis mengungkapkan kekecewaannya terhadap kurangnya dokumentasi dari Github mengenai kebijakan penggantian nama akun ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub memungkinkan pengguna untuk meminta perubahan nama pengguna untuk akun yang tidak aktif tanpa repositori, tetapi proses persetujuannya tidak konsisten.
- Beberapa pengguna telah berhasil mengubah nama pengguna mereka, sementara yang lain ditolak.
- Kebijakan GitHub tentang perubahan nama pengguna telah berevolusi, dengan lebih sedikit permintaan yang disetujui dalam beberapa tahun terakhir.
- Ada kekhawatiran tentang penggantian nama akun tanpa pemberitahuan dan potensi risiko keamanan seperti pembajakan akun.
- Para pengguna telah berbagi pengalaman beragam tentang mengklaim nama pengguna yang tidak aktif, menyoroti hasil positif dan negatif.

## [Chip M3 Apple: Menjelajahi Perubahan dalam Konfigurasi Inti CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Chip M1 dan M3 Apple memiliki perbedaan pada inti CPU, yang dapat memengaruhi performa dan penggunaan daya.
- Chip M3 memiliki kelompok inti CPU yang lebih besar, yang berpotensi memengaruhi kinerja secara keseluruhan.
- Chip M3 memiliki inti E dengan frekuensi maksimum yang lebih tinggi tetapi frekuensi yang lebih rendah untuk tugas-tugas latar belakang, sedangkan inti P menawarkan kinerja pemrosesan vektor yang lebih baik dan frekuensi maksimum yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Pembahasannya berkisar pada berbagai aspek Apple MacBook, termasuk perbandingan model, kemampuan RAM, daya tahan baterai, dampak lingkungan, kinerja, dan opsi peningkatan.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi, frustrasi, dan preferensi mereka mengenai model MacBook yang berbeda dan kinerjanya dalam tugas-tugas seperti pengeditan video, produksi musik, dan pengembangan aplikasi.
- Topik-topik seperti harga laptop Apple, keuntungan dari upgrade untuk tujuan yang berbeda, dan keterbatasan perangkat keras yang lebih tua juga dibahas dalam diskusi.

## [Rekayasa Remaja: Berinovasi dengan Produk Desain Berkualitas Tinggi dan Synthesizer Audio Nirkabel](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering adalah studio yang berfokus pada penciptaan produk desain yang inovatif dan fungsional melalui teknik rekayasa tingkat lanjut.
- Mereka mengkhususkan diri dalam synthesizer audio nirkabel dan menawarkan berbagai layanan seperti toko online, keranjang belanja, dan buletin.
- Mereka menyediakan panduan dukungan, unduhan, dan portal dukungan EMS untuk membantu para pengguna. Mereka juga mempromosikan gaya unik dalam menikmati musik dan menggunakan kuki, dengan rincian lebih lanjut dalam kebijakan privasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering telah merilis EP-133, sebuah perangkat terjangkau dengan harga $299, yang mengejutkan para pelanggan dengan harganya yang murah.
- Meskipun terbuat dari plastik, pelanggan terkesan dengan produk ini, dan beberapa berspekulasi bahwa strategi penetapan harga adalah bagian dari rencana pemasaran Teenage Engineering.
- Diskusi lainnya berkisar pada perangkat pembuatan musik SP404mkII, kekhawatiran tentang masalah kecil pada synthesizer yang baru saja dibeli, diskusi tentang frekuensi clock dan sample rate, dan kekaguman pada desain perangkat Teenage Engineering KO II dan PO-33.
- Harga yang terjangkau dan nilai subjektif dari barang-barang yang dibahas ini adalah faktor signifikan yang mempengaruhi potensi pembelian.

## [Fortran 2023: Standar Internasional Terbaru untuk Bahasa Pemrograman yang Mendorong Industri dan Inovasi](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 adalah standar internasional untuk bahasa pemrograman Fortran, yang diterbitkan pada tanggal 17 November 2023, terdiri dari 674 halaman.
- Standar ini menggantikan versi sebelumnya, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO adalah organisasi global yang mengembangkan dan menerbitkan standar internasional untuk berbagai sektor, mempromosikan keberlanjutan dan mendukung industri, inovasi, dan infrastruktur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Pembahasan berkisar pada penggunaan bahasa pemrograman Fortran dan perbandingannya dengan bahasa populer lainnya seperti Julia, C++, dan Python.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan pendapat mereka mengenai evolusi Fortran, fitur-fiturnya, serta tantangan dan manfaat dari transisi ke bahasa yang berbeda.
- Keunggulan Fortran dalam bidang khusus seperti fisika dan pemodelan iklim ditekankan, bersama dengan diskusi tentang optimasi kinerja, pustaka, dan pentingnya keragaman bahasa.
- Beberapa pengguna lebih memilih Fortran karena kecepatannya, sementara yang lain menyebutkan potensi keuntungan dari bahasa lain.
- Ketersediaan dokumen standar ISO dan dampaknya terhadap biaya pengembangan juga disinggung.

## [Kemampuan ChatGPT untuk Menghasilkan Data Ilmiah Palsu Menimbulkan Kekhawatiran akan Integritas Penelitian](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Model AI ChatGPT telah ditemukan mampu menghasilkan kumpulan data ilmiah palsu, menurut para peneliti.
- Dalam sebuah penelitian baru-baru ini, data yang dihasilkan AI salah menggambarkan efektivitas prosedur bedah yang berbeda untuk suatu kondisi mata.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang potensi ancaman terhadap integritas penelitian yang ditimbulkan oleh kemampuan AI untuk menghasilkan kumpulan data yang meyakinkan tetapi palsu. Para peneliti dan editor jurnal sedang mempertimbangkan perlunya pemeriksaan kualitas yang diperbarui untuk mengidentifikasi data sintetis yang dihasilkan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Kekhawatiran telah muncul tentang penggunaan ChatGPT dan model bahasa lainnya untuk menghasilkan data palsu untuk penelitian ilmiah.
- Perlu dicatat bahwa memalsukan data tidak hanya dilakukan oleh AI dan dapat dilakukan melalui metode sederhana seperti angka acak.
- Fokusnya haruslah pada kemampuan mereproduksi dan mengatasi kekurangan dalam budaya akademik untuk memastikan integritas penelitian.
- Perdebatan masih terus berlangsung mengenai potensi konsekuensi dan aplikasi dari pembuatan data palsu dan skeptisisme seputar model bahasa.
- Evaluasi kritis dan kewaspadaan dalam penelitian ilmiah sangat penting, karena ada potensi penyalahgunaan alat AI.
- Diskusi juga mencakup keterbatasan model bahasa, transmisi pengetahuan melalui pendidikan, krisis replikasi di dunia akademis, dan tantangan serta kekurangan yang ada dalam komunitas ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Merenungkan 18 Tahun di Google: Panggilan untuk Perubahan Kepemimpinan dan Pemulihan Nilai-nilai" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Merenungkan%2018%20Tahun%20di%20Google%3A%20Panggilan%20untuk%20Perubahan%20Kepemimpinan%20dan%20Pemulihan%20Nilai-nilai&subheading=Kamis%2C%2023%20November%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
