---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Jepang Bergerak untuk Mematahkan Monopoli Apple dan Google App Store](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Jepang berencana untuk memperkenalkan peraturan yang akan memaksa raksasa teknologi seperti Apple dan Google untuk mengizinkan toko aplikasi pihak ketiga dan opsi pembayaran alternatif pada sistem operasi seluler mereka.
- Tujuannya adalah untuk mengatasi dugaan penyalahgunaan posisi pasar mereka yang dominan di Jepang.
- Legislasi, yang akan mencakup toko aplikasi dan pembayaran, pencarian, browser, dan sistem operasi, diantisipasi akan dipresentasikan di parlemen pada tahun 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Jepang sedang membahas kekhawatiran tentang monopoli toko aplikasi Apple dan Google, dengan alasan adanya potensi pelanggaran antimonopoli.
- Diskusi ini berfokus pada isu-isu yang berkaitan dengan persaingan, keterbukaan, dan pengalaman pengguna di pasar toko aplikasi dan konsol game.
- Ada perdebatan tentang regulasi toko aplikasi, masa depan konsol game, dan pentingnya hukum persaingan untuk melindungi kepentingan konsumen.

## [Panduan Komprehensif untuk Fitur dan Perilaku Tersembunyi Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Artikel ini membahas fitur, perilaku, dan panduan di platform Hacker News, termasuk moderator, komentar downvoting, dan perilaku penandaan.
- Disebutkan fitur-fitur bonus seperti Hacker News Classic dan Hacker News Lists.
- Artikel ini juga membahas ketersediaan dataset Hacker News di BigQuery untuk analisis data dan pembelajaran mesin, serta umpan RSS resmi, fitur HN Search, dan pemfilteran konten di Hacker News.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik yang terkait dengan platform Hacker News, termasuk praktik moderasi, fitur yang tidak terdokumentasi, fungsi tersembunyi, frustrasi pengguna, peringkat warna, manipulasi pemungutan suara, akun yang diblokir, dan kekhawatiran tentang privasi dan penyensoran sendiri.
- Ini memberikan gambaran umum tentang fungsionalitas, manajemen, dan pengalaman pengguna di Hacker News.
- Ringkasan ini menangkap tema-tema utama dan diskusi dalam bagian-bagian tertentu.

## [Vaksin kanker mRNA-4157 meningkatkan pengobatan Keytruda, mengurangi kekambuhan hingga 49%: Studi fase 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna dan Merck telah berkolaborasi untuk mengembangkan vaksin kanker berbasis mRNA yang disebut mRNA-4157.
- Vaksin ini telah menunjukkan hasil yang menjanjikan dalam mencegah kekambuhan atau kematian melanoma ketika dikombinasikan dengan pengobatan Keytruda dari Merck.
- Dalam studi fase 2b, terapi kombinasi mengurangi risiko kekambuhan atau kematian sebesar 49% setelah tiga tahun dibandingkan dengan Keytruda saja.
- Temuan positif ini telah mengarah pada peluncuran uji coba fase 3 untuk terapi kombinasi.
- Vaksin ini berpotensi tersedia untuk persetujuan yang dipercepat di beberapa negara pada tahun 2025.
- Moderna dan Merck juga sedang menjajaki penggunaan vaksin ini untuk jenis kanker lainnya, seperti kanker paru-paru non-sel kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek vaksin, seperti kemanjuran dan potensi efek samping vaksin kanker mRNA Moderna.
- Laporan ini juga menyinggung perdebatan yang sedang berlangsung seputar definisi vaksin dan kekhawatiran terkait keamanan dan efek jangka panjang vaksin COVID-19.
- Diskusi ini lebih lanjut mengeksplorasi topik-topik seperti masalah pembekuan darah, pentingnya vaksinasi dalam konteks COVID-19, model pendanaan untuk pengembangan vaksin, vaksin yang dipersonalisasi untuk pengobatan kanker, kemajuan dan tantangan dalam pengembangan obat, dan peran skeptisisme dalam industri farmasi.

## [Frustrasi Belanja Online: Kekacauan Situs Web dan Filter yang Tidak Jelas](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Pembicara mengungkapkan rasa frustasi dengan banyaknya pilihan dan kurangnya pengaturan di berbagai situs web.
- Mereka mempertanyakan nilai dari memiliki begitu banyak pilihan dan bingung dengan kategori dan filter yang tidak jelas.
- Contoh spesifik disediakan, seperti masalah dengan Costco, Lazada, dan Nintendo.com.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan fungsi pencarian di situs web dan platform e-commerce, mengutip masalah seperti hasil yang tidak akurat dan saran yang tidak relevan.
- Banyak perusahaan yang terlihat memprioritaskan keuntungan daripada kualitas pencarian, yang menyebabkan kurangnya kepercayaan dari pengguna.
- Saran untuk perbaikan termasuk penandaan dan kategorisasi yang lebih baik, penggunaan pembelajaran berbasis model bahasa, dan fokus untuk memberikan nilai tambah bagi pengguna. Masalah privasi dan pembajakan fungsi peramban juga disebutkan.

## [Amazon Prime Video Akan Hadirkan Iklan, Kenakan Biaya Ekstra untuk Pengalaman Bebas Iklan](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Mulai tanggal 29 Januari, Amazon Prime Video akan memperkenalkan iklan terbatas, kecuali jika pelanggan memilih pengalaman bebas iklan dengan membayar tambahan $ 2,99 per bulan.
- Tujuan dari langkah ini adalah untuk memungkinkan Amazon berinvestasi dalam konten dan bersaing lebih baik dengan layanan streaming lainnya.
- Meskipun biaya bulanan Amazon Prime akan tetap sama, opsi streaming bebas iklan akan meningkatkan total biaya menjadi hanya di bawah $18, selaras dengan pendekatan layanan streaming lainnya seperti Disney Plus dan Netflix, yang menyertakan iklan pada paket mereka yang lebih murah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video akan mulai menampilkan iklan mulai tanggal 29 Januari, sehingga menimbulkan kekhawatiran bagi para pengguna yang menggunakan adblocker.
- Netflix dan Prime Video sebelumnya telah memblokir pengguna untuk menonton video ketika perangkat lunak pemblokir iklan terdeteksi.
- Langkah Amazon ini berpotensi berdampak pada pengalaman menonton bagi pengguna yang lebih memilih lingkungan bebas iklan.

## [Komputer Pemandu Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Perbandingan Daya Pemrosesan dan Fitur](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Pengisi daya Anker PowerPort Atom PD 2 memiliki CPU yang jauh lebih cepat dibandingkan dengan Komputer Pemandu Apollo 11, diperkirakan 563 kali lebih cepat.
- Pengisi daya Anker juga menawarkan lebih banyak ruang penyimpanan program daripada komputer Apollo 11.
- Namun, tidak jelas apakah kemampuan perangkat keras khusus komputer Apollo 11 dapat direplikasi dalam perangkat lunak, sehingga memerlukan analisis lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Diskusi ini membahas perbandingan antara komputer analog dan digital serta keunggulan dan keterbatasan masing-masing.
- Buku ini mendalami konsep kelengkapan Turing dan pentingnya komputer hibrida.
- Artikel ini membahas penelitian yang sedang berlangsung dalam komputasi analog, pentingnya konteks dan komunikasi dalam mendefinisikan istilah, dan konsep redundansi dalam sistem komputer. Selain itu, artikel ini juga menyebutkan penggunaan chip komputer yang berbeda dalam eksplorasi ruang angkasa dan kemajuan dalam teknologi komputasi seperti Komputer Pemandu Apollo dan pengisi daya USB-C.

## [Mengoptimalkan Pembelajaran untuk Pengembang Perangkat Lunak: Strategi yang Didukung Penelitian dan Implikasi Praktis](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Artikel ini menyoroti pentingnya pembelajaran berkelanjutan bagi para pengembang perangkat lunak dan menyajikan wawasan yang didukung oleh penelitian tentang memori manusia dan pembelajaran yang dapat diterapkan di lapangan.
- Hal ini menekankan perlunya mencocokkan metode pengajaran dengan konten yang diajarkan dan menawarkan implikasi praktis untuk meningkatkan hasil pembelajaran.
- Artikel ini membahas tantangan dalam kemampuan pemrograman dan memberikan rekomendasi untuk merekrut dan melatih individu, sambil menekankan pentingnya mempertahankan pola pikir pertumbuhan dan orientasi tujuan untuk mengatasi kemunduran dan kegagalan. Artikel ini juga menggarisbawahi nilai dari memberikan umpan balik yang jujur dan dukungan untuk mendorong pengembangan keterampilan dan pola pikir yang berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Artikel ini menantang gagasan "gaya belajar" dan menyarankan bahwa instruksi harus didasarkan pada konten yang diajarkan daripada preferensi pembelajaran individu.
- Komentar-komentar tersebut menyoroti masalah-masalah yang berkaitan dengan penilaian dan pengujian standar, yang menekankan perlunya pendidikan yang dipersonalisasi dan peran keahlian dan kecerdasan dalam pemecahan masalah.
- Diskusi ini mengeksplorasi topik-topik seperti keterbatasan kecerdasan buatan, sifat biner dari pengetahuan, metodologi pengajaran, dan pentingnya detail dan gambaran yang lebih besar dalam pembelajaran. Krisis replikasi dalam psikologi dan konsep memori jangka panjang juga akan dibahas secara singkat.

## [Warna Game Boy: Peningkatan dan Inovasi](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, versi portabel NES, dirilis pada tahun 1989 dan meraih popularitas.
- Ia mengalami revisi dan dua generasi, termasuk Game Boy monokrom dan Game Boy Color.
- Game Boy Color menampilkan kecepatan clock dua kali lipat, kompatibilitas mundur, dan fitur tambahan seperti perpindahan bank dan memori yang diperluas.
- Sistem ini memiliki kemampuan grafis yang terbatas, tetapi menyertakan palet dan ubin untuk efek visual.
- Kamera ini memiliki sistem audio dengan empat saluran untuk bentuk gelombang yang berbeda.
- Proses booting melibatkan inisialisasi RAM, menyalin logo, dan memeriksa kartrid.
- Game Boy Color memiliki mode yang berbeda untuk menjalankan game dan dapat berkomunikasi dengan konsol lain.
- Langkah-langkah anti-pembajakan diterapkan untuk mengendalikan distribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Artikel ini mengeksplorasi penciptaan Game Boy dan Game Boy Color, yang pada awalnya menghadapi keraguan terhadap konsep game portabel.
- Visi tim untuk perangkat game portabel merevolusi industri dan mempopulerkan game mobile.
- Artikel ini juga memberikan wawasan mengenai sejarah perangkat game portabel dan menyoroti kemampuan Game Boy.

## [Tabel Potongan: Struktur Data Paling Elegan dan Efisien untuk Editor Teks](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Penulis sedang mengembangkan editor teks dan mengevaluasi struktur data yang berbeda untuk API inti.
- Opsi yang diperiksa termasuk array, tali (struktur pohon biner), penyangga celah, dan tabel potongan.
- Penulis menyimpulkan bahwa meja potong adalah pilihan terbaik karena keanggunan dan efisiensinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Perdebatan berpusat pada struktur data yang optimal untuk editor teks, khususnya apakah larik adalah pilihan terbaik.
- Berbagai struktur data seperti tali, pohon biner seimbang, dan buffer celah dianalisis untuk mengetahui kinerja dan kemampuannya dalam menangani berbagai jenis file.
- Diskusi ini juga membahas tantangan dalam mengelola file berukuran besar dan membandingkan efisiensi berbagai editor teks, khususnya Emacs, NeoVim, dan Helix, dalam hal kecepatan dan kinerja.

## [Akuisisi ekuitas swasta membahayakan perawatan pasien, studi menemukan](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Sebuah studi nasional yang dilakukan oleh Harvard Medical School mengungkapkan bahwa kualitas perawatan menurun setelah rumah sakit diakuisisi oleh perusahaan ekuitas swasta.
- Pasien di rumah sakit ini memiliki risiko yang lebih tinggi untuk mengalami kondisi yang dapat dicegah dan hasil yang merugikan, seperti jatuh dan infeksi.
- Temuan ini menyoroti potensi konflik antara motif yang digerakkan oleh keuntungan dan perawatan dan keselamatan pasien, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang dampak ekuitas swasta dalam perawatan kesehatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Perusahaan ekuitas swasta memiliki dampak pada rumah sakit dan industri kesehatan, dengan kekhawatiran tentang penurunan kualitas perawatan setelah akuisisi.
- Terdapat perdebatan mengenai pro dan kontra privatisasi di berbagai industri, termasuk layanan kesehatan, dan peran regulasi pemerintah dalam konteks ini.
- Efisiensi ekuitas swasta dan tantangan dalam menerapkan model pasar bebas di bidang kesehatan juga dibahas, bersama dengan potensi konsekuensi negatif dari motif yang digerakkan oleh keuntungan di sektor ini.

## [Inggris Mencapai Pengurangan Emisi Karbon Bersejarah, Tanpa Disadari Publik dan Politisi](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Inggris telah menjadi negara besar pertama di G20 yang berhasil memangkas separuh emisi karbonnya, dengan produksi saat ini di bawah 320 juta ton.
- Pencapaian ini sangat penting karena menunjukkan kemajuan negara ini dalam mengurangi jejak karbonnya, meskipun memiliki populasi dan ekonomi yang lebih besar.
- Anehnya, pencapaian ini hanya mendapat sedikit perhatian dari kelompok-kelompok kampanye dan politisi, dan tidak dipromosikan secara aktif. Data tersebut dapat diakses di pusat data The Spectator, yang dilacak oleh Global Carbon Project.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Para kritikus berpendapat bahwa pengurangan emisi karbon di Inggris sebagian disebabkan oleh outsourcing manufaktur dan transisi ke ekonomi berbasis jasa, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang ekspor emisi dari barang-barang yang dikonsumsi di Inggris.
- Praktik penghitungan karbon, dampak Brexit terhadap manufaktur, dan potensi penghitungan ganda produksi energi ramah lingkungan juga dibahas.
- Artikel ini mengeksplorasi peran energi nuklir, tenaga angin, dan sumber-sumber terbarukan lainnya, serta efektivitas dan kenyamanan transportasi umum. Berbagai pendapat berbeda diungkapkan mengenai dampak tindakan lingkungan terhadap ekonomi, dengan kekhawatiran tentang bias politik dan kredibilitas sumber.

## [Dapatkan Ide Aktivitas Unik untuk Liburan dengan Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Penulis telah mengembangkan sebuah situs web bernama whataaabout.com dengan tujuan menawarkan ide untuk pengalaman yang cepat dan berbeda.
- Situs web ini bertujuan untuk memperkenalkan variasi ke dalam rutinitas harian penulis dan menumbuhkan pola pikir untuk belajar sepanjang hayat.
- Pengguna didorong untuk memberikan umpan balik dan saran mengenai kegiatan yang diselenggarakan di situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Pengguna telah memberikan umpan balik mengenai daftar singkat aktivitas dan kategori biaya yang menyesatkan di situs web Whataaabout.com, serta bug dan saran aktivitas yang tidak sesuai.
- Pembuatnya berencana untuk menambahkan lebih banyak aktivitas berdasarkan umpan balik positif, dan pengguna secara umum memberikan umpan balik positif pada situs web, dengan saran untuk fitur tambahan dan gambar yang lebih realistis.
- Ada diskusi tentang penggunaan CBD sebagai pengobatan untuk epilepsi pada anak-anak dan saran untuk berbagai kegiatan selama liburan, termasuk mencoba CBD dan membuat platform permainan minimalis untuk anak-anak untuk belajar coding. Pengguna juga memberikan umpan balik pada situs web yang menyediakan aktivitas acak, menyarankan perbaikan dan lebih banyak variasi.

## [Menggunakan Make: Menyederhanakan Proses Makefile di Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Perintah make(1) pada Linux dapat digunakan untuk membuat file C, C++, dan Fortran tanpa memerlukan Makefile.
- Variabel lingkungan seperti CFLAGS dan LDLIBS dapat digunakan untuk mengoperkan flag kompiler dan linker ke perintah make.
- Menyertakan aturan dalam Makefile memungkinkan pembuatan ulang file sumber secara otomatis ketika file header berubah, dan menambahkan target yang bersih dapat menghapus file objek dan biner.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Diskusi ini berkisar pada tantangan dan frustrasi dalam menggunakan Make sebagai alat otomatisasi build.
- Beberapa orang berpendapat bahwa Make itu rumit dan perlu lebih ramah pengguna, sementara yang lain menganjurkan penggunaannya dan menyoroti manfaatnya.
- Alat-alat alternatif seperti CMake dan Ninja disebutkan, dengan pendapat yang berbeda tentang efektivitasnya, dan diskusi ini membahas manajemen ketergantungan, paralelisasi, dan organisasi Makefile.

## [Pertanyaan yang Menyesatkan dari SAT: Menghitung Rotasi & Pembelajaran Online yang Cemerlang](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- Pada tahun 1982, terjadi kesalahan dalam ujian SAT di mana para siswa menemukan jawaban yang salah pada sebuah pertanyaan ujian.
- Artikel ini memperkenalkan konsep penghitungan rotasi, menjelaskan aplikasinya dalam berbagai bidang seperti astronomi.
- Artikel ini membahas tentang semakin berkurangnya pentingnya pengujian terstandarisasi dan merekomendasikan platform pembelajaran online, Brilliant, untuk meningkatkan kemampuan berpikir kritis dan pemecahan masalah. Artikel ini menawarkan uji coba gratis dan berterima kasih kepada Brilliant yang telah mensponsori video tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Diskusi ini menyentuh berbagai topik seperti kritik terhadap video YouTube, kekurangan dalam tes standar, tantangan dalam pendidikan matematika, meningkatkan sistem pendidikan, dan konsep rotasi dalam geometri.
- Pengguna menyumbangkan pendapat, pengalaman, dan wawasan mereka tentang subjek-subjek ini.
- Diskusi ini menyediakan platform untuk terlibat dalam percakapan yang bermakna dan bertukar ide tentang berbagai topik pendidikan.

## [Peta Interaktif Membuat Kode Zonasi Chicago Lebih Mudah Diakses](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning adalah peta interaktif yang dirancang untuk menyederhanakan kode zonasi Chicago, terinspirasi dari Sim City 2000 dan menggunakan distrik zonasi dengan kode warna.
- Pengguna dapat menavigasi peta untuk memahami pola zonasi, menentukan status zonasi bangunan mereka, dan mengidentifikasi lokasi yang ideal untuk bisnis mereka.
- Proyek ini dikembangkan secara kolaboratif oleh DataMade, Derek Eder, dan Juan-Pablo Velez, dan menampilkan grafik, suara, dan musik untuk meningkatkan keterlibatan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Diskusi berpusat pada masalah-masalah yang berkaitan dengan peta zonasi di Chicago, termasuk kritik terhadap kejelasan dan akurasi datanya.
- Terdapat perdebatan mengenai skema warna dan pilihan desain untuk peta zonasi.
- Para peserta juga mendiskusikan pengaruh zonasi terhadap ketidaksetaraan, potensi zonasi campuran, SimCity, masalah tombol pencarian, parkir di kota, dan dampak subsidi parkir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jepang Bergerak untuk Mematahkan Monopoli Apple dan Google App Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jepang%20Bergerak%20untuk%20Mematahkan%20Monopoli%20Apple%20dan%20Google%20App%20Store&subheading=Rabu%2C%2027%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
