---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Reaktor nuklir baru pertama AS dalam 5 tahun mulai beroperasi di PLTN Vogtle](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Pembangkit listrik tenaga nuklir Vogtle milik Georgia Power di Georgia telah memulai operasi komersial reaktor nuklir baru, yang pertama di Amerika Serikat sejak tahun 2016.
- Reaktor yang disebut Unit 3 ini memiliki kapasitas 1.114 MW dan akan bergabung dengan reaktor lainnya, Unit 4, yang diharapkan mulai beroperasi pada bulan Maret 2024.
- Pembangkit Vogtle akan menjadi pembangkit listrik tenaga nuklir terbesar di negara ini setelah kedua reaktor baru beroperasi dan akan membantu mengurangi emisi karbon di sektor listrik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang percakapan yang membahas pembangkit listrik tenaga nuklir, sumber energi terbarukan, efektivitas biaya, masalah keselamatan, dan masa depan produksi energi.
- Laporan ini menyoroti tantangan dan keuntungan dari sumber energi seperti tenaga nuklir, tenaga surya, dan tenaga angin, termasuk faktor-faktor seperti biaya, efisiensi, dan dampak lingkungan.
- Percakapan tersebut juga menyentuh topik-topik seperti pertambangan uranium, solusi penyimpanan untuk energi terbarukan, dukungan pemerintah untuk energi nuklir, penundaan konstruksi, dan peran berbagai negara dalam produksi energi.

## [Pemetaan 3D Ruang Dalam Ruangan Stasiun Shinjuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Kementerian Pertanahan, Infrastruktur, Transportasi, dan Pariwisata telah mengembangkan peta kontrol untuk area dalam ruangan di sekitar Stasiun Shinjuku.
- Peta ini mencakup beberapa lantai dan jaringan pejalan kaki, memberikan informasi terperinci tentang lokasi-lokasi di dalam stasiun.
- Inisiatif ini bertujuan untuk meningkatkan navigasi dan aksesibilitas di dalam kompleks stasiun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Diskusi forum berkisar pada berbagai aspek dalam menavigasi stasiun kereta di Jepang, seperti pengalaman pribadi, saran permainan, dan desain sistem kereta bawah tanah.
- Para pengguna juga mendiskusikan topik-topik seperti menginap di hotel kapsul, rekomendasi perjalanan, dan tantangan yang dihadapi oleh para ekspatriat di Jepang.
- Forum ini juga membahas topik-topik khusus seperti navigasi stasiun kereta tertentu, kesulitan dalam memahami sistem kereta bawah tanah, dan penggunaan visualisasi dan model 3D.

## [NY Times Menuntut OpenAI dan Microsoft atas Pelanggaran Hak Cipta](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- The New York Times telah mengajukan gugatan terhadap OpenAI dan Microsoft, menuduh mereka menggunakan jutaan artikel surat kabar tersebut tanpa izin untuk melatih model bahasa mereka.
- The Times berpendapat bahwa model AI ini bersaing secara langsung dengan kontennya, yang menyebabkan hilangnya pendapatan dan merusak hubungannya dengan pembaca.
- Publikasi ini menuntut ganti rugi miliaran dolar dan menginginkan pengadilan untuk melarang OpenAI dan Microsoft menggunakan kontennya dalam model AI mereka. Outlet berita lainnya, seperti BBC, CNN, dan Reuters, juga telah memblokir perayap web OpenAI, sementara beberapa publikasi, termasuk Politico dan Associated Press, telah mencapai kesepakatan untuk mengizinkan konten mereka digunakan untuk pelatihan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- The New York Times menuntut OpenAI dan Microsoft atas pelanggaran hak cipta, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang penggunaan materi berhak cipta dalam pelatihan model bahasa.
- OpenAI dikritik karena tidak mengakui pembuat konten dengan benar dan ada perdebatan tentang penggunaan yang adil dalam melatih algoritme.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti privasi data, penggunaan data kesehatan, perlindungan hak cipta, kompensasi bagi para kreator, dan dampaknya terhadap organisasi berita tradisional dan pembelajaran mesin sumber terbuka.

## [Bangkit dan Jatuhnya Penyakit Gondok di Swiss: Kemenangan atas Kekurangan Yodium](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- Pada awal abad ke-20, gondok dan kondisi medis terkait sangat lazim di Swiss, menyebabkan pembengkakan pada leher dan dampak kesehatan dan ekonomi yang signifikan bagi keluarga.
- Penyebab gondok ditemukan karena kekurangan yodium, dan solusinya adalah penggunaan garam beryodium, meskipun pada awalnya mendapat tentangan.
- Penerapan garam beryodium di Swiss menghasilkan penurunan tingkat gondok yang signifikan, namun pencapaian mereka yang terlibat dibayangi oleh penentangan dari Dr.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Artikel dan utas komentar mencakup berbagai topik, termasuk gondok, suplementasi yodium, garam beryodium, fluoride, inisiatif kesehatan masyarakat, dan masalah kesehatan historis di Swiss.
- Diskusi dalam utas komentar mencakup kekurangan yodium, manfaat dan risiko intervensi, peran yodium dalam tiroid dan kondisi kesehatan lainnya, perdebatan tentang garam beryodium, kontroversi tentang fluoridasi air dan vaksinasi, dan sejarah gondok dan kretinisme di Swiss.
- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya yodium dalam kesehatan masyarakat dan perlunya lebih banyak penelitian dan pemahaman di bidang ini.

## [Kampanye "Triangulasi" Membuka Pintu Belakang iPhone dan Mengungkap Fungsi Rahasia Perangkat Keras Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Kampanye "Triangulasi" menargetkan dan membobol banyak iPhone, termasuk yang dimiliki oleh karyawan Kaspersky, sebuah perusahaan keamanan yang berbasis di Moskow, selama empat tahun.
- Para penyerang mengeksploitasi fitur perangkat keras yang dirahasiakan untuk mendapatkan akses yang belum pernah terjadi sebelumnya dan menginstal spyware yang mengirimkan data sensitif ke server yang dikendalikan penyerang.
- Apple telah menambal empat kerentanan zero-day kritis yang dieksploitasi oleh kampanye tersebut, tetapi fungsi perangkat keras rahasia yang digunakan untuk mem-bypass perlindungan memori juga ditemukan di CPU M1 dan M2 Apple, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan perangkat Apple lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Peretas menjalankan kampanye selama 4 tahun yang menargetkan iPhone dengan memanfaatkan teknik eksploitasi canggih, yang pada akhirnya mem-bypass proteksi memori melalui register GPU perangkat keras yang tidak terdokumentasi.
- Artikel yang mengungkapkan kampanye ini telah menerima pujian dari para pembaca karena penjelasannya yang jelas dan komprehensif.
- Sejumlah artikel telah diterbitkan, yang menawarkan informasi teknis dan analisis mendalam tentang operasi.

## [Mengoptimalkan Pengecekan Angka dengan Pernyataan if di Python dan Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Penulis mengeksplorasi masalah menentukan apakah suatu bilangan ganjil atau genap dengan menggunakan sejumlah besar pernyataan jika.
- Mereka menggunakan program Python untuk menghasilkan program C yang dapat menangani masalah ini untuk bilangan bulat 8-bit, 16-bit, dan 32-bit.
- Namun, mereka menghadapi keterbatasan dengan kompiler dan ukuran file yang dapat dieksekusi saat meningkatkan skala.
- Untuk mengatasi keterbatasan ini, mereka secara manual menulis kode assembly x86-64 dan membuat fungsi untuk memeriksa apakah angka 32-bit genap atau ganjil.
- Program ini terbukti berkinerja baik dan mampu menangani berbagai macam angka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Thread diskusi mencakup berbagai topik pemrograman, seperti penggunaan pernyataan if, optimasi performa kode, metaprogramming, dan pembuatan kode.
- Ini juga membahas efisiensi bahasa pemrograman yang berbeda, manajemen memori, dan potensi dampak AI pada pemrograman.
- Percakapan ini mencakup unsur humor, skeptisisme, dan anekdot pribadi untuk membuatnya menarik dan mudah dipahami.

## [Triangulasi Operasi: Peneliti Mengungkap Rantai Serangan iOS yang Mengeksploitasi Kerentanan Zero-Day](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Para peneliti mempresentasikan temuan mereka tentang "Operation Triangulation," sebuah rantai serangan yang menargetkan versi iOS hingga iOS 16.2.
- Serangan ini memanfaatkan kerentanan zero-day, termasuk kerentanan eksekusi kode jarak jauh dalam instruksi font ADJUST TrueType Apple dan eksploitasi JavaScript untuk mendapatkan kendali atas perangkat dan menjalankan spyware.
- Para penyerang memintas perlindungan memori berbasis perangkat keras menggunakan fitur perangkat keras yang tidak dikenal pada SoC rancangan Apple, mengeksploitasi blok MMIO yang tidak dikenal yang terkait dengan koprosesor GPU dan register tertentu untuk mengontrol fitur perangkat keras dan interupsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Para peretas dengan kemampuan penelitian tingkat lanjut sedang mendiskusikan potensi serangan terhadap iPhone yang dikenal sebagai "Operation Triangulation," memanfaatkan fungsi hash khusus dan kerentanan zero-day untuk pelacakan iklan dan deteksi layanan iPhone cloud.
- Spekulasi keterlibatan orang dalam di Apple menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan antarmuka perangkat keras dan keberadaan pintu belakang, dengan pengawasan terhadap kerentanan dalam chip Apple dan desain ARM.
- Pembahasan mencakup kemampuan iPad, pesan SMS, dan upaya Apple untuk meningkatkan keamanan perangkat, serta kerentanan peramban web, keamanan aplikasi pesan, dan risiko yang terkait dengan serangan peretasan. Kekhawatiran tentang langkah-langkah keamanan Apple, kerentanan perangkat, dan kebutuhan akan strategi pertahanan yang lebih baik juga disoroti.

## [Bagaimana Tempur Memenangkan Perang Kecoak: Dari Kemunduran hingga Kebangkitan](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- Pada tahun 1980-an, produk pengendali kecoa yang disebut Combat berhasil mengurangi populasi kecoa, terutama di gedung-gedung pemerintah.
- Para peneliti telah menciptakan produk umpan baru yang efektif melawan kecoak yang resisten terhadap insektisida tradisional.
- Penurunan jumlah kecoak pada masa itu bertepatan dengan berakhirnya Perang Dingin, yang melambangkan kekhawatiran akan perang nuklir. Sekarang, kecoak kembali muncul karena resistensi mereka terhadap umpan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan pengendalian hama, termasuk metode untuk menangani kecoak, kutu busuk, semut, nyamuk, dan kutu.
- Terdapat perdebatan mengenai efektivitas berbagai produk dan bahan kimia, serta risiko dan tantangan yang terkait dengan metode pengendalian hama.
- Diskusi ini juga membahas tentang pentingnya kebersihan, potensi efek samping bahan kimia pada manusia, dan penggunaan solusi alami versus pestisida industri.

## [Memperluas ChatGPT: Memanfaatkan Data Terstruktur dengan API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan model ChatGPT OpenAI dan data terstruktur.
- Ini membahas manfaat dari API ChatGPT berbayar untuk mengontrol output model dan teknik seperti rekayasa cepat.
- Artikel ini menyoroti penggunaan pustaka Pydantic untuk menghasilkan Skema JSON dan bekerja dengan data terstruktur, yang mencakup berbagai topik seperti pemanggilan fungsi, skema bersarang, pengetikan Union, dan pentingnya petunjuk sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan penggunaan ChatGPT, termasuk dukungan data terstruktur, masalah dengan pemanggilan fungsi API dan mode JSON, dan efektivitas tata bahasa respons kesalahan.
- Ini membahas pembuatan JSON dengan model, kinerja model yang berbeda dalam API OpenAI, kekhawatiran tentang rekayasa yang cepat, dan mengelola ritus terakhir dalam agama Katolik.
- Ringkasan ini juga membahas efisiensi pendekatan pemecahan masalah, penggunaan LLM dan teknik jailbreak, keterbatasan fungsi GPT, efektivitas pemberian tips, sifat non-deterministik ChatGPT, pengalaman pribadi, dan menjaga agar model tetap fokus selama mode pemanggilan fungsi.

## [Valetudo: Pengoperasian Khusus Lokal untuk Robot Vakum dengan Perangkat Lunak Sumber Terbuka](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo adalah perangkat lunak sumber terbuka yang menghilangkan kebutuhan akan fungsionalitas cloud pada robot vakum, sehingga memungkinkan pengoperasian secara lokal.
- Dikelola oleh Sören Beye, Valetudo telah mendapatkan basis pengguna yang signifikan dan menawarkan dokumentasi yang ekstensif dan grup Telegram untuk dukungan.
- Berlisensi di bawah Apache-2.0, Valetudo mendorong visibilitas dan modifikasi kode, memberikan pengguna kepemilikan dan kontrol atas perangkat mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo adalah proyek sumber terbuka yang menciptakan firmware untuk robot penyedot debu, yang memungkinkan penjagaan privasi.
- Para pengguna telah melaporkan keberhasilan dengan Valetudo dan menghargai kompatibilitasnya dengan berbagai merek vakum.
- Ada diskusi tentang pro dan kontra dari model vakum yang berbeda, serta kekhawatiran tentang dukungan cloud dan masalah privasi, terutama dengan perusahaan-perusahaan Cina.
- Ada berbagai pendapat mengenai penyedot debu berkemampuan cloud, dengan beberapa orang menilai kenyamanan dan fitur otomatisasi, sementara yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang kurangnya kontrol dan potensi risiko keamanan.

## [Tidak ada iOS yang aman: Kerentanan di Chrome untuk iOS menimbulkan kekhawatiran](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple masih menyediakan pembaruan keamanan untuk perangkat yang lebih tua seperti iPhone 6S, tetapi pembaruan tersebut hanya mengatasi masalah keamanan tertentu.
- Kerentanan pada mesin rendering Blink Google Chrome yang dapat mengekspos file sistem juga ada di Chrome untuk iOS.
- Mengeksploitasi kerentanan ini pada versi terbaru iOS memungkinkan penyerang untuk mencuri file sistem internal, termasuk informasi kontak, riwayat panggilan dan SMS, riwayat penelusuran, dan cookie.
- Tanggapan Apple menyiratkan bahwa mereka hanya dapat menambal kerentanan pada versi iOS yang lebih lama jika secara aktif dieksploitasi.
- Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang efektivitas pembaruan keamanan iOS untuk perangkat lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Artikel ini membahas kerentanan di iOS yang dapat menyebabkan eksfiltrasi data, yang belum diperbaiki.
- Ini menyoroti tantangan dalam berkomunikasi dengan para insinyur Apple mengenai laporan bug.
- Perbandingan antara ponsel Google Pixel dan model iPhone SE dalam hal dukungan pembaruan dan keterjangkauan dibahas.
- Pentingnya komunikasi yang jelas tentang sistem operasi yang akan berakhir masa pakainya dan pembaruan keamanan.
- Perdebatan seputar penyediaan dukungan dan pembaruan keamanan untuk perangkat yang lebih tua dan etika mengakhiri dukungan keamanan untuk perangkat tersebut telah disebutkan.
- Harga Spotify di iOS dibandingkan dengan web dan kemungkinan menjalankan Linux di perangkat Apple disebutkan secara singkat.

## [Rekayasa Balik Sistem Kontrol Kereta Api: Menganalisis Kerusakan pada Kereta Api Modern [Acara 37c3]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Acara 37c3 pada tahun 2023 akan menampilkan ceramah tentang rekayasa balik sistem kontrol kereta api untuk menganalisis kerusakan.
- Presentasi ini akan membahas aspek teknis dan non-teknis dari analisis dan memberikan wawasan tentang pengoperasian kereta api modern.
- Ceramah ini dapat diunduh dalam berbagai format dan bahasa agar mudah diakses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Sebuah kelompok peretas di Polandia telah menemukan kunci perangkat lunak pada kereta api yang dibuat oleh Newag yang dimaksudkan untuk menghambat perbaikan oleh bengkel pihak ketiga\.
- Penguncian tersebut mungkin diterapkan karena alasan anti-persaingan, mencegah persaingan di pasar reparasi.
- Para peretas juga menemukan versi firmware yang berbeda dengan varian algoritma penguncian yang berbeda, bersama dengan jembatan GSM-ke-CAN yang berpotensi mencurigakan yang dapat berfungsi sebagai pintu belakang kendali jarak jauh\.

## [Sumber Terbuka Rem: Solusi Revolusioner untuk Merekam Aktivitas Komputer Secara Lokal pada Perangkat Silikon Apple](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Konsep merekam secara lokal semua aktivitas komputer pada perangkat Apple Silicon diusulkan sebagai solusi sumber terbuka.
- Ide ini bertujuan untuk merevolusi interaksi komputer dengan memprioritaskan privasi dan keamanan, memastikan tidak ada informasi yang keluar dari laptop.
- Disarankan bahwa bahkan masuk ke Sentry, alat pemantauan yang populer, dapat berisiko membocorkan informasi pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Pembicaraan berkisar pada pengembangan dan diskusi tentang alat dan teknik untuk merekam dan menganalisis aktivitas komputer.
- Privasi dan keamanan ditekankan, bersama dengan mengeksplorasi potensi aplikasi dan keterbatasan teknologi.
- Topik lain yang dibahas termasuk penggunaan teknologi OCR, identifikasi bug, pemecahan masalah, dan penyebutan skrip QBASIC dan bat/cmd.

## [Penurunan Kualitas: Melihat Lebih Jauh ke Dalam Produk Sekali Pakai](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Artikel ini menyoroti penurunan kualitas produk yang kita beli, dengan menggunakan anekdot pribadi sebagai contoh peralatan dan barang-barang rumah tangga yang cepat rusak atau rusak.
- Penulis mengeksplorasi rasa frustrasi dan kekecewaan yang disebabkan oleh pengalaman-pengalaman ini dan membahas dampak lingkungan dan persepsi yang diciptakannya untuk masa depan.
- Peran potensial dari keusangan yang direncanakan dan perbedaan pendapat tentang faktor ekonomi yang berkontribusi terhadap penurunan kualitas juga disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Persepsi bahwa produk menjadi kurang tahan lama telah dibahas, meskipun data menunjukkan bahwa mobil modern sebenarnya lebih dapat diandalkan.
- Faktor-faktor seperti perusahaan yang memprioritaskan keuntungan jangka pendek dan penerimaan barang yang rusak oleh generasi muda berkontribusi pada keyakinan akan menurunnya daya tahan.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti keandalan mobil dan peralatan tua, penurunan kualitas dan kemampuan perbaikan barang-barang konsumen, ketersediaan dan biaya furnitur berkualitas tinggi, dan pentingnya mendidik diri sendiri tentang kualitas produk.

## [Tingkat Miopia Tinggi Meningkat di Taiwan dan Negara-negara Asia: Penyebab Utama Kebutaan](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Tingkat miopia (rabun jauh) meningkat di Taiwan dan belahan dunia lainnya karena faktor perubahan gaya hidup dan terbatasnya waktu di luar ruangan.
- Menghabiskan lebih banyak waktu di luar ruangan telah terbukti mengurangi risiko miopia, menurut penelitian Profesor Ian Morgan.
- Taiwan telah mengimplementasikan program untuk mengatasi miopia, tetapi pandemi COVID-19 telah mengganggu upaya ini. Solusi potensial termasuk ruang kelas berdinding kaca dan terapi lampu merah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Ringkasan ini merupakan kompilasi komentar dan tanggapan yang membahas tentang miopia, suatu kondisi yang mempengaruhi penglihatan.
- Peserta berbagi pengalaman pribadi dan mengeksplorasi potensi penyebab, perawatan, dan faktor-faktor yang terkait dengan miopia.
- Diskusi ini membahas topik-topik terkait seperti ablasio retina, floaters, dan dampak urbanisasi terhadap kesehatan mata.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reaktor nuklir baru pertama AS dalam 5 tahun mulai beroperasi di PLTN Vogtle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reaktor%20nuklir%20baru%20pertama%20AS%20dalam%205%20tahun%20mulai%20beroperasi%20di%20PLTN%20Vogtle&subheading=Kamis%2C%2028%20Desember%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
