---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Oppsummering av de siste sakene på Hacker News: Elbilbransjens problemer, nye rørkart, pusteteknikker, jobbvekst i USA og mye mer](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Her finner du sammendrag av ulike artikler og diskusjoner om blant annet elbilindustrien, nye rørkart, pusteteknikker, jobbvekst i USA, fremveksten av det amerikanske oligarkiet og den stansede sertifiseringsprosessen for Boeing 737 MAX-7/-10.
- Det er en diskusjon om å sette spørsmålstegn ved undervisning i foreldreferdigheter og en filosofisk debatt om det å ofre et barn.
- Andre temaer som tas opp, er økte annonseutgifter for Temu, Joe Rogans lukrative Spotify-avtale, utgivelsen av den offisielle Raspberry Pi-håndboken for 2024, straffefrihet som et viktig tema og et kommende foredrag av Jaron Lanier om fremtiden for virtuell virkelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Diskusjonen på Hacker News handler blant annet om innholdsmoderering, flagging, åpenhet og relevansen av visse emner.
- Brukerne uttrykker både ros og kritikk av modereringsarbeidet, og kommer med forslag til forbedringer, som å oppdatere algoritmen for flamewar-detektoren og implementere et rapporteringssystem for antivitenskapelige innlegg.
- Samtalen går også inn på debatter om åpenhet, bruk av flagging som en nedstemmingsknapp og utfordringene knyttet til håndtering av kommentarer av lav kvalitet.

## [Medvind fargepalettgenerator: Navngi, manipuler og tilpass fargepaletter på en enkel måte](https://www.tints.dev/)

- Teksten beskriver en funksjon som lar brukerne navngi og manipulere fargepaletter.
- Brukerne kan åpne en fargevelger, kopiere URL-adressen til en palett til utklippstavlen, vise API-URL-adressen, vise grafer og slette spesifikke fargepaletter.
- Funksjonen omfatter også kontroller for justering av fargetone, metning, lyshet og luminans for fargene i paletten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Betydningen av tilgjengelighet i webdesign, spesielt når det gjelder fargekontraster for brukere med nedsatt funksjonsevne, diskuteres.
- Begrensningene i WCAG-kontrastalgoritmen erkjennes, noe som har ført til en søken etter alternative fargeverktøy og -biblioteker.
- Brukerne deler sine egne fargeverktøy og diskuterer ulike metoder for å generere og justere farger, og understreker behovet for bedre tilgjengelighet og estetisk tiltalende løsninger for personer med ulikt fargesyn.

## [Forståelse av organiseringen av binære kjørbare filer: En omfattende utforskning](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Artikkelen tar for seg analyse og organisering av binære kjørbare filer, og tar for seg symboler, seksjoner og segmenter.
- Den introduserer "readelf"-verktøyet som en måte å undersøke binære filer på, og viser eksempler på symbolidentifikasjon i en binær fil.
- Betydningen av "\_start"-funksjonen, ulike seksjoner i en binærfil og segmentenes rolle i minneorganiseringen blir også diskutert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Diskusjonstråden dreier seg om organisering og analyse av binære kjørbare filer, spesielt ELF-filer.
- Deltakerne deler sine personlige erfaringer og gir forslag til hvordan man manuelt kan opprette ELF-filer for å få innsikt i strukturen.
- De diskuterer også utfordringene med komplekse og dårlig dokumenterte ELF-lastere, samt ELFs tilpasningsevne på tvers av ulike CPU-plattformer.

## [EPA foreslår å klassifisere "evighetskjemikalier" som farlige stoffer](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- EPA foreslår at ni PFAS-kjemikalier, også kjent som "evighetskjemikalier", kategoriseres som helsefarlige.
- PFAS har blitt knyttet til skadelige effekter som kreft og reproduksjonsproblemer, og de finnes i dagligdagse produkter som nonstick-kokekar og brannskum.
- Disse kjemikaliene brytes langsomt ned og kan bygge seg opp i miljøet og vannkilder, noe som fremgår av en studie som fant PFAS i nesten halvparten av kranvannet i USA.
- EPAs forslag er åpent for offentlige kommentarer, noe som gir mulighet for innspill og tilbakemeldinger fra publikum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Diskusjonen omfatter ulike temaer som for eksempel EPAs klassifisering og regulering av "evighetskjemikalier".
- Det pågår en debatt om bruk og avhending av PFAS-kjemikalier, og det er bekymring for potensielle helserisikoer.
- Samtalen understreker kompleksiteten rundt produksjon og bruk av kjemikalier og plast, og oppfordrer til klarere språk, mer forskning og vurdering av risiko og fordeler.

## [Rocky-stjernen Carl Weathers har gått bort 76 år gammel, og huskes med glede av medskuespillere og fans.](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Skuespilleren Carl Weathers, kjent for sin rolle som Apollo Creed i Rocky-filmene, har gått bort i en alder av 76 år.
- Han hadde en vellykket karriere i action- og komediefilmer, blant annet Predator og Happy Gilmore, samt TV-serier som Arrested Development og The Mandalorian.
- Weathers ble høyt verdsatt av sine medspillere, deriblant Arnold Schwarzenegger og Sylvester Stallone, og mottok en Emmy-nominasjon for sin rolle i The Mandalorian. Han fikk også anerkjennelse for sitt arbeid som regissør. Adam Sandler og Giancarlo Esposito hyllet ham på sosiale medier.
- Weathers begynte sin karriere som linebacker i NFL før han gikk over til skuespilleryrket. Han huskes som et kjært familiemedlem og en venn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Skuespilleren Carl Weathers har gått bort, noe som har utløst diskusjoner på et nettforum.
- Brukerne minnes hans bemerkelsesverdige roller i serier som Arrested Development og filmen Predator.
- Mange uttrykker sin sorg og deler minner om hans talent, allsidighet, humor og karisma, og sier at de kommer til å savne ham.

## [Hvorfor støttes ikke theelement fullt ut på CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Forfatteren stiller spørsmål ved hvorfor html-elementet på CanIUse.com ikke er oppført med 100 % støtte.
- To utdaterte og ikke-standardiserte funksjoner som er oppført under html-elementet på MDN-siden, forklarer ikke den manglende støtten på 2,66 %.
- Det spekuleres i om avrundingsfeil eller håndtering av eldre nettlesere kan være årsaken, som foreslått av en annen Mastodon-bruker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Diskusjonen på caniuse.com dreier seg om mangelen på 100 % støtte for "html"-elementet, noe som har utløst en debatt om terminologi som "nettleser" versus "brukeragenter".
- Andre temaer i samtalen er rekursive akronymer, omprofileringen av Mozilla Developer Network (MDN) og overgangen fra webplatform.org til MDN.
- Brukerne uttrykker ulike meninger om nytten av MDN, potensiell skjevhet i forhold til Google Chrome, åpen dokumentasjon og HTML-elementets gyldighet og støtte.

## [Pinball Map: Den ultimate guiden til offentlige flipperspill over hele verden](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map er et globalt kart over offentlige flipperspill som vedlikeholdes av brukere og administratorer.
- Mobilappen er tilgjengelig for både Android- og iOS-brukere.
- Prosjektet er ikke-monetarisert og har ikke annonser eller premiummedlemskap, men brukerne kan støtte det gjennom Patreon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Diskusjonene fokuserer på ulike aspekter ved å eie og spille flipperspill, blant annet å finne flipperspill i ulike byer og fordeler og ulemper ved virtuelle flipperspill.
- Deltakerne deler personlige erfaringer, anbefaler nettsteder og apper for å finne maskiner og diskuterer viktigheten av å vedlikeholde dem.
- Samtalen tar også for seg nedgangen for klassiske arkademaskiner og tilgjengeligheten av gamle deler.

## [Skape en utfordrende vri: Minesveiper på et uregelmessig rutenett](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Forfatteren utvikler et spill inspirert av Minesweeper, men med et uregelmessig rutenett som gjør spillet mer komplekst.
- Det uregelmessige rutenettet introduserer variasjoner i antall naboceller, noe som gjør spillet mer utfordrende og engasjerende.
- Forfatteren har også planer om å lage lignende varianter for andre populære spill som dam, sjakk, Othello og Go, noe som kan utvide utvalget av utfordrende spillopplevelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Artikkelen og kommentartrådene tar for seg ulike temaer knyttet til Minesweeper, som å spille på uregelmessige rutenett, forbedre brukerkontrollene, legge til nye funksjoner og løse feil og visningsproblemer.
- Brukerne deler sine personlige erfaringer med ulike versjoner av spillet og kommer med forslag til forbedringer.
- Spillskaperen tar aktivt imot tilbakemeldinger fra brukerne og vurderer å implementere foreslåtte endringer. Diskusjoner om andre spill som ligner på Minesweeper og bekymringer om datainnsamling og juks med høye poengsummer er også til stede.

## [SeaweedFS: Skalerbart og effektivt filsystem med åpen kildekode for distribuert lagring](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS er et distribuert filsystem med åpen kildekode som er utviklet for å lagre og betjene et stort antall filer.
- Den støtter kataloger, POSIX-attributter, offloading til distribuerte nøkkelverdilagre og kan integreres med skylagring.
- SeaweedFS tilbyr høye tilgangshastigheter, skalerbar kapasitet og funksjoner som administrasjon av datamengder, hurtigbufring, replikering, kryptering, tilpasning med mer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS er et raskt distribuert lagringssystem som kombinerer funksjonene til databaser og filsystemer for effektiv datahåndtering og gjenoppretting etter strømbrudd og datakorrupsjon.
- Den er skrevet i programmeringsspråket Go, noe som er overraskende, men verdsatt på grunn av ytelsen.
- Diskusjonen omfatter emner som feilhåndtering i Go, fordeler og ulemper ved å lagre én fil per objekt, forslag til andre lagringsløsninger og referanser til Microsofts tidligere forsøk på lignende systemer.
- Effektiviteten til Seaweed Filer, midlertidige filer som Cassandra og Redis, og en sammenligning med ZFS er også en del av samtalen.
- Alt i alt tilbyr SeaweedFS et ikke-hierarkisk distribuert nøkkelverdilager med fordeler sammenlignet med tradisjonelle lagringssystemer.

## [Japan tilbyr 6-måneders visum for fjernarbeidende nomader](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japan lanserer en ny visumstatus for høyt kvalifiserte arbeidstakere, deriblant IT-ingeniører, som tillater fjernarbeid i opptil seks måneder mens de utforsker landet.
- Visumet er utformet for å tiltrekke seg arbeidstakere og eiere av konsulentselskaper fra utlandet, samt YouTubere som får reklameinntekter fra internasjonale selskaper.
- Dette initiativet har som mål å utnytte Japans tiltrekningskraft som turistdestinasjon og samtidig oppmuntre til tilstrømning av spesialiserte talenter til landet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Samtalen fokuserer på utfordringene og konsekvensene av innvandring og befolkningsspørsmål i Japan, spesielt knyttet til digitale nomader.
- Bekymringer knyttet til visumvarighet, bolig, kulturbevaring og økonomisk vekst diskuteres.
- Samtalen utforsker også lovligheten og håndhevelsen av fjernarbeid på turistvisum, digitale nomaders innvirkning på lokalsamfunn og økonomi, og potensielle skattekonsekvenser av å jobbe i utlandet. Behovet for klare visumregler for digitale nomader understrekes, og det nevnes at det kan komme flere visum for digitale nomader i fremtiden.

## [Å gi opp et mislykket prosjekt: En advarende fortelling](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Forfatteren forteller om arbeidet med et kartbasert søkeprosjekt for Wikipedia-artikler, fra entusiasme til fremgang.
- Etter hvert møtte de imidlertid utfordringer som etterslep, unøyaktig sortering av artikler og uinteressante forslag, noe som førte til at de la til tilfeldige funksjoner uten en klar visjon.
- Etter å ha innsett at prosjektet ikke var vellykket, deler forfatteren sin erfaring som en advarende historie, og fremhever viktigheten av å holde fokus og opprettholde et klart mål i fremtidige prosjekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Artikkelen diskuterer viktigheten av å jobbe med små, uferdige prosjekter for å lære og opprettholde lidenskapen.
- 2/2/2-regelen for prosjektutvikling anbefales, sammen med verdien av å dele uferdig arbeid.
- Vi diskuterer ulike perspektiver på det å legge ned prosjekter, motivasjonen bak personlige prosjekter, det å lære av feil og det å ta risiko.

## [AWS-avgifter for IPv4-bruk forventes å generere 1 milliard dollar i året og fremme IPv6-adopsjon](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS innfører en ny avgift på 0,005 dollar per IP per time for kunder med offentlige IPv4-adresser for å fremme bruk av IPv6.
- Den nye avgiften forventes å generere opptil 1 milliard dollar årlig for Amazon.
- Dette tiltaket er et svar på mangelen på IPv4-adresser og utfordringene med å administrere dem, og IPv6 blir fremmet som en løsning på grunn av det store antallet adresser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS kritiseres for å ta betalt for IPv4-bruk, noe som fører til frustrasjon blant brukerne.
- Internettleverandørene har begrenset mulighet til å tilby IPv6-støtte, noe som hindrer utbredelsen av IPv6.
- Det er uenighet om hvor stor andel av trafikken som kun består av IPv4, noe som viser at IPv4 fortsatt er utbredt.
- Deltakerne diskuterer implementeringen av IPv6, blant annet tildelingen av IP-adresser i undernett og virkningen på priser og bruk.
- Fordelene og ulempene med IPv6 diskuteres, sammen med alternative løsninger og fremtiden for IPv4.
- Det er et generelt ønske om økt bruk av og støtte til IPv6 for å løse utfordringene og begrensningene ved IPv4.

## [Europeiske tilsynsmyndigheter tar opp bekymringer knyttet til åpen kildekode i Cyber Resilience Act og produktansvarsdirektivet](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Open Source Initiative (OSI) og andre Open Source-miljøer har vært involvert i diskusjoner med europeiske tilsynsmyndigheter om Cyber Resilience Act (CRA) og Product Liability Directive (PLD) i 2023.
- Innledningsvis ble det uttrykt bekymring for CRAs potensielle innvirkning på utviklingen av åpen kildekode, men etter omfattende dialog har den endelige teksten løst de fleste risikoene for individuelle utviklere og Open Source-stiftelser.
- Det er fortsatt utfordringer som må løses, for eksempel når det gjelder å avklare ansvarsforholdene under CRA og PLD, og OSI anbefaler at EU-kommisjonen innhenter ekspertråd fra Open Source-miljøene.
- Det etterlyses et fremtidig lovgivende engasjement som inkluderer den fjerde sektoren, og det vil bli arrangert en rekke workshops på FOSDEM 2024 for videre diskusjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Cyber Resilience Act (CRA) i EU har skapt bekymring for etterlevelse og kostnader for små bedrifter som bruker programvare med åpen kildekode.
- Noen mener at lovgivningen kan motvirke bruk av programvare med åpen kildekode og hindre innovasjon.
- Det pågår en debatt om ansvar for programvare med åpen kildekode, og om utfordringene små prosjekter har med å bli sertifisert.
- Regelverket kan få konsekvenser for EU-selskaper som konkurrerer med ikke-sertifiserte apper fra selskaper utenfor EU.
- Forbedringer og veiledning fra EU-kommisjonen er nødvendig for å løse disse problemene.

## [Bitcoin-utvinning i USA står for 2 % av elektrisitetsproduksjonen](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Det anslås at storskala kryptovalutavirksomhet i USA bruker over 2 % av landets elektrisitet, noe som har fått myndighetene til å overvåke energikonsekvensene av bitcoin-utvinning.
- Bitcoin-utvinning bidrar til bruk av fossilt brensel ettersom utvinnere etablerer seg i nærheten av underutnyttede kraftverk, noe som fører til økt strømproduksjon.
- Noen gruvebedrifter har sluttet seg til programmer for å kompensere for potensiell energiknapphet, og US Energy Information Agency vil gjennomføre månedlige analyser for å vurdere konsekvensene for strømnettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Miljøpåvirkningen fra Bitcoin-utvinning og energiforbruket er et omdiskutert tema.
- Tilhengerne argumenterer for at mesteparten av strømmen som brukes kommer fra fornybare energikilder eller oppmuntrer til å ta dem i bruk, mens kritikerne hevder at det fremmer sløsing med energi.
- Det diskuteres hvordan Bitcoin-utvinning kan bidra til å stabilisere strømnettet og øke bruken av fornybar energi, samt behovet for å stimulere til en overgang bort fra karbon i forbindelse med utvinning av kryptovaluta.

## [Ny europeisk domstol håndhever hemmelige avgjørelser og begrenset representasjon](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- EU-domstolens avgjørelser vil ikke være tilgjengelige for innbyggere i EU eller føderale organer.
- Saksøkerne kan ikke møte personlig i retten, men representeres i stedet av en spesialadvokat som utpekes av den amerikanske riksadvokaten.
- Kommentaren antyder at det ville vært mer fordelaktig om de bygde et rom for kattunger i morens hus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- En nyopprettet overvåkingsdomstol er i søkelyset på grunn av bekymringer om dommere med motstridende interesser og manglende åpenhet i virksomheten.
- Domstolens innvirkning på innbyggerne i EU og håndteringen av gradert informasjon blir kritisert, noe som reiser spørsmål om formål og ansvarlighet.
- President Bidens dekret om opprettelse av domstolen vekker bekymring for manglende representasjon for klagere og reiser diskusjoner om rettsvesenet, rettssikkerhet og transatlantisk datahandel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oppsummering av de siste sakene på Hacker News: Elbilbransjens problemer, nye rørkart, pusteteknikker, jobbvekst i USA og mye mer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oppsummering%20av%20de%20siste%20sakene%20p%C3%A5%20Hacker%20News%3A%20Elbilbransjens%20problemer%2C%20nye%20r%C3%B8rkart%2C%20pusteteknikker%2C%20jobbvekst%20i%20USA%20og%20mye%20mer&subheading=l%C3%B8rdag%203.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
