---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [En kort historie om amerikanske myndigheters forsøk på å ta seg inn bakveien](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Artikkelen gir en historisk oversikt over amerikanske myndigheters forsøk på å innføre bakdører i krypterte data.
- Den belyser den pågående debatten mellom myndigheter, cybersikkerhetseksperter og teknologibransjen om balansen mellom forbrukernes personvern og myndighetenes tilgang til informasjon.
- Artikkelen nevner eksempler på tidligere forsøk på å legge inn bakdører, blant annet Enigma-maskinen og Dual_EC_DRBG-algoritmen.
- Noen regjeringer, som Nederland og Frankrike, har nektet å implementere bakdører, mens eksperter tar til orde for virkelig sikker kryptering.
- Artikkelen avslutter med å antyde at til tross for utfallet av saken mellom Apple og FBI, vil myndighetene sannsynligvis fortsette arbeidet med å undergrave kryptografi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Diskusjonstråden dekker ulike temaer, blant annet kryptering, bakdører for myndighetene, spionasje, maskinvaresårbarheter og personvern.
- Den tar for seg historien bak forsøkene på å legge til bakdører i krypterte data og bruken av ITAR-regelverket for å begrense eksporten av krypteringsprogramvare.
- Tråden diskuterer også avsløringer om CIAs eierskap i Crypto AG, sikkerhetshull i Intel ME- og AMD-brikker, debatter om flere krypteringslags innvirkning på Bitcoins sikkerhet og risikoen ved kryptografiske bakdører og myndigheters tilgang til krypterte data.

## [Apple introduserer Pkl - et programmerbart konfigurasjonsspråk](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl er et programmeringsspråk som gjør det mulig for utviklere å definere statiske konfigurasjonsformater og generere utdata for ulike formater som JSON, YAML og egenskapslister.
- Utviklere kan bruke Pkl til integrert applikasjonskonfigurasjon ved kjøring og kodegenerering i språk som Java, Kotlin, Swift og Go.
- Pkl tilbyr IDE-integrasjon, verktøy for kodeskriving og et type- og valideringssystem som forhindrer konfigurasjonsfeil før distribusjon, noe som gjør det til en sikker og skalerbar konfigurasjonsløsning for utviklere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple har introdusert Pkl, et konfigurasjonsspråk for generering av JSON og YAML.
- Lanseringen har skapt tvil og skepsis blant brukere som har stilt spørsmål ved nødvendigheten av et nytt språk, med tanke på at Java kan utføre lignende oppgaver.
- Det har imidlertid blitt fremhevet at Pkl kan være fordelaktig for organisasjoner som håndterer omfattende og mange filer.

## [Utforske rakettens begrensninger på planeter med høy tyngdekraft](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Forfatteren undersøker begrensningene ved raketter og romfart i omgivelser med høy gravitasjon, med tanke på faktorer som rakettens størrelse, masse og forholdet mellom motorens skyvekraft og vekt.
- Det er antydet en grense for gravitasjonsstyrken til beboelige verdener, hvor det blir vanskeligere å oppnå den nødvendige flukthastigheten ved hjelp av konvensjonelle kjemiske raketter.
- Passasjen fremhever også potensialet for alternative oppskytingssystemer og understreker viktigheten av finansiering og materialer når man vurderer alternativer for utforskning av verdensrommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Den romfokuserte forumdiskusjonen tar for seg ulike temaer knyttet til romfart, blant annet jordens størrelsesbegrensning for effektive rakettoppskytninger og utfordringer knyttet til rakettdrivstoff og orbitale raketter.
- Den utforsker betydningen av teknologiske fremskritt, begrensningene som sivilisasjoner uten tilgang til gruvedrift i rommet eller detaljerte flykart står overfor, og de potensielle fordelene ved romfart i lav jordbane.
- Samtalen går også inn på temaer som kvantepartikkelbevegelser, bygging av høye strukturer på planeter med høy tyngdekraft, oppskyting av raketter fra høye punkter, atmosfærens sammensetning og magnetfelt, sjeldenheten av intelligent liv i universet, utfordringer ved interstellare reiser, atomkraft og alternative romfartsmetoder.

## [Quoras tilbakegang: AI-generert innhold og manglende moderering plager brukerne](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora opplever en nedgang i antall brukere på grunn av repetitivt og AI-generert innhold av lav kvalitet.
- Brukerne er misfornøyde med plattformens manglende moderering og funksjonalitet.
- Quora har også slitt med problemer som å oversvømme nettstedet med irrelevante artikler, prioritering av visninger fremfor kvalitet og håndtering av troll og konto-imitatorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Brukerne diskuterer nedgangen og utfordringene ved plattformer som Quora, StackOverflow og Reddit, samt mangler ved nettsteder som Wikipedia.
- Bekymringene omfatter manglende oppmerksomhet rundt bidragsyterne, prioritering av inntekter fremfor brukertilfredshet, skjevt innhold, aggressive moderatorer og negative brukeropplevelser.
- Samtalen dekker også temaer som inntektsgenereringsstrategier, brukeropplevelse, personvern og virkningen av kunstig intelligens og maskinlæring på disse plattformene. Generelt er det en misnøye med retningen og styringen av disse nettstedene.

## [Kontantenes tilbakegang: Konsekvenser av et kontantløst samfunn](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Artikkelen tar for seg nedgangen for fysiske kontanter og konsekvensene av et kontantløst samfunn, inkludert tap av personvern og økt overvåkning.
- Det gir grunn til bekymring for utnyttelse av personopplysninger og fremveksten av digitale identitetstokener.
- Artikkelen diskuterer bruken av tokens og kryptovalutaer som betalingsmiddel, stiller spørsmål ved begrensninger og kontroll, og nevner konkrete eksempler og prosjekter knyttet til kontantløse systemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Artikkelen tar for seg den pågående debatten om fysiske kontanter kontra digitale betalinger, og vurderer fordeler og ulemper ved de to betalingsformene.
- Den diskuterer bekvemmeligheten og personvernrisikoen forbundet med digitale betalinger, samt fordelene med anonymitet og personlig kontroll som følger med bruk av kontanter.
- Samtalen dekker et bredt spekter av temaer, blant annet transaksjonsgebyrer, skatteunndragelse, sporing av transaksjoner, myndighetenes og bankenes rolle i betalingssystemer og konsekvensene for bedrifter og privatpersoner, og gir et omfattende perspektiv på temaet.

## [Oppdagelse av den potensielt beboelige eksoplaneten TOI-715 b rundt stjernen M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- En studie har identifisert en potensielt beboelig eksoplanet ved navn TOI-715 b som går i bane rundt en M4-stjerne, og analysert dens egenskaper og egenskapene til vertsstjernen.
- Forskningen undersøker tilstedeværelsen av en planet nummer to i systemet og diskuterer viktigheten av å studere små planeter rundt stjerner med lav masse.
- Oppfølgingsobservasjoner og dataanalyser ble utført ved hjelp av ulike instrumenter og observatorier, og studien foreslår bruk av fremtidige instrumenter som JWST for å studere eksoplanetene og deres atmosfærer ytterligere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Diskusjonstråden dreier seg om oppdagelsen av TOI-715 b, en potensielt beboelig planet i en stjernes beboelige sone.
- Deltakerne utforsker fordelene og ulempene ved mindre og kjøligere stjerner og diskuterer planetens tyngdekraft og egenskaper.
- Jakten på jordlignende planeter, reiser raskere enn lyset og effekten av interplanetarisk utforskning på vår forståelse av jorden er også temaer som diskuteres.

## [Apples Vision Pro VR-hodesett: Ambisiøs design med noen mangler](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Apples kommende VR-hodesett, Vision Pro, skiller seg ut med sin unike design med bobleglassfront og linseformet skjerm, men noen teknologijournalister kritiserer funksjonaliteten.
- Hodesettet veier over en kilo og har en ekstern, utskiftbar batteripakke som er i samsvar med EUs batteribestemmelser, og har en modulær design som gjør det enkelt å reparere.
- Hodesettet har imidlertid noen designfeil, blant annet en skjerm med lav oppløsning og problemer med sminke som klistrer seg fast på tetningene på grunn av svette. Det kjører på en M2 Mac-brikke og en R1-brikke for kamera- og sensorinngang. Apple står overfor utfordringer når det gjelder å utbedre disse manglene før headsettet kan lanseres på markedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Artikkelen tar for seg flere aspekter ved Apples Vision Pro-enhet og virtual reality-hodesett, blant annet utseendet på falske øyne, muligheten for å flytte prosessorkomponenter og vifter til en ekstern enhet og den potensielle bruken av trådløs strømming for VR.
- Artikkelen tar også for seg bekymringer knyttet til proprietære kontakter og batteripropper, bruk av USB-C-kabler og begrensninger og problemer med Vision Pro.
- I tillegg berører den temaer som støydempingsteknologi, ulexite rock for optiske fibre, transparente OLEDs for VR og en sammenligning mellom ulike VR-hodesett. Artikkelen tar også opp bekymringer om personvern og uoppmerksomhet på grunn av teknologi, og gir et bredt spekter av perspektiver og meninger om disse temaene.

## [Optimalisering av Docker-bildestørrelsen: Erfaringer fra ugit-verktøyet](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Forfatteren forteller om arbeidet med å optimalisere Docker-bildestørrelsen for ugit-verktøyet.
- De bruker ulike teknikker, for eksempel flertrinnsbygging, fjerning av unødvendige binære filer og avhengigheter og eksperimentering med ulike base-images.
- Forfatteren fremhever utfordringene med manglende avhengigheter og sårbarhetsproblemer, samtidig som han uttrykker takknemlighet for utviklingsmiljøet og oppfordrer leserne til å utforske ugit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Artikkelen og diskusjonene fokuserer på ulike aspekter ved bruk av skallskript og Docker-containere.
- Blant de viktigste temaene som tas opp, er revisjon og sikring av Docker-containere, betydningen av kodegjennomgang for både shell-skript og containere, samt potensielle risikoer og fordeler ved bruk av containere.
- Andre områder som diskuteres, er verktøy for inspeksjon av Docker-images, håndtering av pakkeversjoner i Linux-distribusjoner, reduksjon av Docker-imagestørrelsen, fordeler og ulemper ved Docker-filer og bruk av containere for skalering og prosesshåndtering. I tillegg berøres ulike emner som containeradministrasjon, oppgavesponsing og alternative tilnærminger til optimalisering av bildestørrelser.

## [Microsoft søker Rust-utviklere til å skrive om C#-kjernekoden](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft er på utkikk etter Rust-utviklere som kan skrive om C#-kjernekode i forbindelse med innføringen av programmeringsspråket Rust.
- Selskapet er i ferd med å danne et team som skal gå bort fra C# og implementere eksisterende C#-baserte tjenester i Rust.
- Dette grepet viser Microsofts engasjement for minnesikker programmering og holder fremtidige muligheter åpne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft søker aktivt etter Rust-utviklere til å omskrive C#-kjernekode, noe som understreker den økende etterspørselen etter Rust-jobber på markedet.
- Rust anses som utfordrende å lære og jobbe med på grunn av de komplekse konseptene, men bruken av Rust øker innen nettverksinfrastruktur og sikkerhet.
- Det kan være en betydelig investering å ta i bruk Rust i store selskaper med eksisterende kodebaser, noe som krever dyktige utviklere og interoperabilitet med eldre kode.
- Rust gir bedre ytelse, redusert minnebruk og portabilitet, noe som gjør det til en potensiell løsning for å forhindre sikkerhetsfeil.
- Microsofts interesse for Rust er drevet av behovet for høy ytelse og kostnadsoptimalisering ved håndtering av milliarder av daglige forespørsler. Dette innebærer hensyn til ytelse, sikkerhet, skalerbarhet og reduksjon av korrekthetsfeil.

## [Fremtiden for grafisk design: Figmas vektor-nettverk revolusjonerer baneskaping](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figmas Vector Networks er et nydesignet pennverktøy for grafisk design som forbedrer funksjonaliteten til baner ved hjelp av noder og kanter.
- Verktøyet gjør det mulig å lage og endre komplekse former med presisjon ved hjelp av konsepter som Bezier-kurver og grafstrukturer.
- Avsnittet utforsker algoritmer for å finne sykluser og bestemme den beste kanten, samt begreper som fyllingstilstander, undersykluser og vedlikehold av farger i en graf.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figmas vektornettverk er en funksjon i designprogrammet som gjør det mulig for brukerne å lage mer intrikat og tilpasningsdyktig vektorgrafikk.
- Boris Dalstein, grunnleggeren av VGC, bidro til utviklingen av vektornettverk, men Figma hadde allerede implementert denne funksjonen før hans arbeid.
- Deltakerne har ulike meninger om hvor praktisk det er å bruke vektornettverk, og noen foreslår at Figma bør inneholde flere verktøy for å tegne komplekse former.

## [DIY MBA: Viktig leseliste for 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Forfatteren lager sitt eget MBA-program gjennom selvstudier og deler sin anbefalte litteraturliste for ulike emner.
- Litteraturlisten dekker emner som regnskap og finans, produktdesign og markedsføring, organisasjonsatferd og ledelse, global økonomi og investeringer, strategi og systemtenkning samt kreativitet og det å få ting gjort.
- Forfatteren inviterer leserne til å komme med forslag til flere bøker eller bedre alternativer i kommentarfeltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Diskusjonstråden fokuserer på fordeler og ulemper ved en MBA-grad og ulike ressurser for forretningsutdanning.
- Deltakerne diskuterer effekten av anbefalte bøker, betydningen av praktisk erfaring og relevansen av referanser kontra kunnskap på arbeidsmarkedet.
- Samtalen omfatter også verdien av forretningsmodeller, casestudier og forelesninger sammenlignet med lesestoff, samt anbefalinger av spesifikke bøker og nettressurser.

## [Hvordan lage en folkedatamaskin: Lage knapper, GPU-programmer, seriell Bluetooth og mye mer](https://folk.computer/)

- Sammendraget dekker flere emner og programmer knyttet til å lage en folkedatamaskin, inkludert å lage en knapp, eksempler på GPU- og shader-programmer, seriell Bluetooth og bruk av OpenCV.
- Dokumentet nevner støttespillere og partnere som er involvert i prosjektet.
- Den henviser også til en medieartikkel om Emily Dickinsons Apple Computer House og oppgir en e-postadresse for de som er interessert i å prøve eller samarbeide med folkedataprosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk computing" utforskes som en alternativ tilnærming til teknologiske grensesnitt ved hjelp av QR-koder, papirkunst, datasyn og projektorer.
- Artikkelen understreker begrensningene i dagens grensesnitt og behovet for innovative løsninger.
- Eksempler fra Xerox og Bell Labs brukes for å belyse verdien og retningen av forskning i forretningssammenheng.
- Dynamicland-prosjektet blir diskutert som en inspirasjonskilde for videre utvikling av folkedatamaskiner.
- Folk Computer-prosjektet har som mål å skape et haptisk og tredimensjonalt grensesnitt for datamaskiner.
- Brukerkommentarene nevner de potensielle fordelene og forbedringene ved et prosjekt med utvidet virkelighet ved hjelp av en projektor.

<head>
  <meta property="og:title" content="En kort historie om amerikanske myndigheters forsøk på å ta seg inn bakveien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20kort%20historie%20om%20amerikanske%20myndigheters%20fors%C3%B8k%20p%C3%A5%20%C3%A5%20ta%20seg%20inn%20bakveien&subheading=s%C3%B8ndag%204.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
