---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Nettleserutvidelser: Frigjøring av kraften i hackbar programvare](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Nettleserutvidelser er et undervurdert økosystem som gir brukerne mulighet til å tilpasse nettleseropplevelsen og forbedre applikasjonsfunksjonaliteten.
- De gir dyp kontroll over bruken av datamaskinen ved å endre nettsteder på måter som ikke er tiltenkt av utviklerne.
- Til tross for utfordringer knyttet til personvern og behovet for bedre tilgjengelighet og kompatibilitet, gir nettleserutvidelser et innblikk i åpne og tilpassbare programvareplattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Denne artikkelen tar for seg viktigheten, mulighetene og sikkerhetshindringene ved nettleserutvidelser, og understreker nødvendigheten av robuste sikkerhetstiltak og brukerkontroll.
- Den evaluerer utvidelsenes innvirkning på brukeropplevelsen, begrensninger i tilgangen til backend-data og potensialet for tilpasning.
- Personvernhensyn, annonsestøttet surfing og sammenligningen mellom plattformer med åpen kildekode tas også opp, og det understrekes at det er et presserende behov for forbedrede sikkerhetstiltak og brukerbevissthet når det gjelder tillatelser til utvidelser.

## [Frustrasjon over Apples utviklerstøtte og Googles feilrettinger: Derfor er det avgjørende å skrive kode for nettet](https://mrmr.io/apple/)

- Forfatteren uttrykker frustrasjon over Apples manglende interesse for utviklere og deler personlige erfaringer med Googles likegyldighet overfor feilrettinger.
- De uttrykker også skuffelse over Apples musikkspiller og begrensningene i API-et.
- Forfatteren understreker viktigheten av å skrive kode for nettet og å ha et fleksibelt forhold til selskaper, i stedet for å stemple dem som utelukkende gode eller dårlige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Debatten fokuserer på fordeler og ulemper med webapper kontra native apper på Apples iOS-plattform.
- Progressive Web Apps (PWA) og Apples kontroll over appdistribusjon er viktige diskusjonstemaer.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over Apples utviklingsverktøy og foreslår alternative plattformer og språk for å løse problemene.

## [DEF CON 32 er reddet: Hackerkonferansen har funnet nytt sted](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, en populær hackerkonferanse, ble først avlyst på grunn av oppsigelsen av stedskontrakten, men er nå flyttet til Las Vegas Convention Center.
- Konferansen vil finne sted 8.-11. august 2024, og vil blant annet inneholde nye funksjoner som større lokaler, en food court og en stor innendørs LCD-vegg.
- Arrangørene har opprettet en live FAQ-seksjon på DEF CON 32-forumet for å svare på spørsmål, og deltakerne kan også kjøpe t-skjorter og klistremerker knyttet til arrangementet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Hackerkonferansen DEF CON, som først ble avlyst av Caesars Entertainment, har funnet et nytt sted i Las Vegas Convention Center.
- Spekulasjonene rundt kanselleringen dreier seg om lave inntekter og en preferanse for gjester som genererer høyere inntekter på hotellet.
- På DEF CON diskuteres temaer som korttelling i kasinoer, sikkerhetsproblemer knyttet til hackere og nylige hackerhendelser. Det er også debatter om kasinoenes lønnsomhet, reguleringer og konferansens beliggenhet og atmosfære.

## [Analyse av en liten språkmodells symbolforutsigelse utover selvoppmerksomhet](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Forfatteren trente en språkmodell ved hjelp av en transformator og fant ut at hver transformatorblokk har ulike assosiasjoner mellom spørsmål og treningsdataklasser, noe som resulterer i ulike prediksjoner.
- Modellen ble trent på TinyShakespeare-datasettet basert på Andrej Karpathys arbeid med å generere Shakespeare-tekst.
- Forfatteren foreslo en metode for å estimere effekten av transformatormodellen og ga instruksjoner og kode for implementering.
- De analyserte rollen til feed-forward-nettverket, undersøkte frekvensfordelinger av tokens og sammenlignet modellprediksjoner med treningsdata.
- Forfatteren diskuterte betydningen av LayerNorm i en transformatormodell og hvordan skalering og retning av inngangsvektorer påvirker utgangsnormene.
- De undersøkte hvor effektivt det er å kun bruke feed-forward-nettverksutdata for tilnærming, og foreslo videre forskning på å inkludere selvoppmerksomhetsutdata.
- SVD ble brukt til å oppnå en lineær tilnærming av symbolske underrom i transformatormodellen.
- Å forstå transformatorarkitekturen ble ansett som en verdifull læringserfaring av forfatteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Diskusjonen berører språkmodeller, nevrale nettverk, opphavsrett og forståelse av AI-systemer.
- Den legger vekt på viktigheten av et solid fundament på området og informasjonsteoriens begrensninger når det gjelder å forklare nevrale nettverk.
- Den tar opp juridiske spørsmål knyttet til trening av AI-modeller på opphavsrettsbeskyttede verk og ser nærmere på hvilken rolle treningsdata spiller i språkmodeller.
- Samtalen utforsker også kompleksiteten i å forstå hvordan disse modellene fungerer, og utfordringene med å tolke og forklare transformatormodeller.
- Samlet sett understreker det behovet for ulike forklarings- og abstraksjonsnivåer når man studerer KI-systemer.

## ["Gödel, Escher, Bach: En evig gylden flette" - en livsendrende innflytelse (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Artikkelen tar for seg boken "Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid" av Douglas Hofstadter og dens dyptgripende innvirkning på forfatterens liv.
- Boken utforsker ulike tankevekkende begreper som epistemiske grenser, selvreferanse og isomorfi, og bruker Kurt Gödels, M.C. Eschers og Johann Sebastian Bachs figurer som symbolske representasjoner.
- Forfatteren legger vekt på hvordan boken har formet deres tenkning, særlig når det gjelder å tilnærme seg problemer fra et nedenfra-og-opp-perspektiv, forstå komplekse systemer og anerkjenne kunnskapens grenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" er en anerkjent bok som tar for seg bevissthet, kunst, musikk og kunstig intelligens.
- Det er delte meninger om boken, noen synes den er tankevekkende og innflytelsesrik, mens andre synes den er kjedelig og pretensiøs.
- Vi diskuterer bokens vanskelighetsgrad, utforskningen av Gödels teoremer og hvordan den påvirker leserne.

## [Skreddersy søkeopplevelsen din med Stract: ideell søkemotor med åpen kildekode](https://stract.com/)

- Meldingen oppfordrer brukerne til å tilpasse søkealternativene med ulike innstillinger og funksjoner.
- Den foreslår at man fjerner kopisider, utforsker IndieWeb og bloggruller, og innlemmer akademiske termer og personvern.
- Meldingen fremhever tilgjengeligheten av et API for ytterligere tilpasningsmuligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Brukerne gir positiv omtale av Stract-søkemotoren, og fremhever dens åpne kildekode, raske ytelse og flerspråklige søkeresultater.
- Noen brukere har identifisert mindre problemer og kommet med forslag til forbedringer.
- Det har blitt uttrykt bekymring for potensielt misbruk og selskapers innflytelse på Stract.
- Det er gjort sammenligninger med andre søkemotorer som DuckDuckGo.
- Det er interesse for å bruke gratis verktøy for å skape en ideell markedsplass.
- Alt i alt er brukerne optimistiske med hensyn til Stract.org, men erkjenner at det er behov for ytterligere forbedringer.

## [Netflix erkjenner den raske veksten og utfordringene med piratkopiering på nettet](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Netflix erkjenner utfordringen med å konkurrere mot gratis og stadig mer piratkopiert innhold i en fersk børsmelding.
- Med spredningen av isolerte og kostbare strømmeplattformer har piratkopiering fått en oppsving.
- Netflix erkjenner at piratkopiering er en formidabel konkurrent på grunn av det attraktive gratisinnholdet for forbrukerne og potensialet det har for å skade selskapets virksomhet. De bekjemper piratkopiering aktivt gjennom sitt medlemskap i antipiratorganisasjoner og sin interne antipiratavdeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Brukere av nettfora diskuterer den økende populariteten til piratkopiert innhold som følge av misnøye med strømmetjenestene.
- Brukerne hevder at piratkopiert innhold tilbyr bedre kvalitet og bekvemmelighet, inkludert funksjoner som 4K HDR-video og offline-avspilling.
- Samtalen dekker også temaer som DRM-problematikk, strømmetjenestenes fremtid, etikk i forbindelse med piratkopiering og lønnsomheten til strømmeplattformer.

## [Forbud mot plastposer reduserer forbruket, men det haster med nasjonale tiltak](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Forbud mot plastposer på lokal- og delstatsnivå i USA har redusert forbruket av plastposer og redusert bruken av milliarder av poser.
- Plastposer bidrar i stor grad til forurensning og skader livet i havet, noe som gjør at forbud er avgjørende for å løse problemet med plastavfall.
- Rapporten anbefaler at det innføres regler som forbyr plastposer og tar betalt for papirposer, og fremhever hvor effektive plastposeforbud er, og anbefaler at de innføres på statlig og lokalt nivå.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Samlingen inneholder kommentarer og diskusjoner om en rekke miljøtemaer, som forbud mot plastposer, regler for gasskomfyrer, bruk av halm og avfallshåndtering.
- Det er delte meninger om effektiviteten og konsekvensene av disse initiativene, og noen uttrykker frustrasjon, skepsis eller støtte.
- Betydningen av personlige vaner, bekvemmelighet og hensynet til flere miljøfaktorer fremheves, og kommentatorene underbygger sine argumenter med konkrete studier eller personlige erfaringer.

## [RIM-116 Rolling Airframe Missile: Avansert siste skanseforsvar mot sjømålsmissiler](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) er et forsvarsvåpen som er utviklet for å motvirke innkommende sjømålsmissiler.
- RAM ble utviklet som et mer allsidig og effektivt alternativ til Phalanx-systemet, som hadde begrensninger når det gjaldt rekkevidde og skadevirkninger.
- RAM benytter en unik rullende flymekanisme og kombinerer radar og infrarøde søkere for presis styring. RAM har blitt integrert i marinesystemer over hele verden og forventes å bli tatt i bruk i økende grad som følge av den økende trusselen fra sjømålsmissiler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Diskusjonen på Naval Gazing.net undersøker effektiviteten og begrensningene til forsvarssystemer som Phalanx og RAM mot sjømålsmissiler og droner.
- Det russiske krigsskipet Moskvas dårlige beredskap og opptreden under et ukrainsk angrep blir kritisert, noe som understreker betydningen av et godt utstyrt og forberedt forsvar.
- Historiske eksempler på bruk av radarstyrt artilleri under andre verdenskrig for å skyte ned V1-flyvende bomber utforskes, og understreker behovet for mer avanserte og nøyaktige forsvarsmekanismer mot moderne droner, potensielt inkludert landbaserte systemer og lasere.

## [Rye: En praktisk løsning for Python-emballasje](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye er en pakke- og prosjektstyringsløsning for Python som automatiserer oppgaver som nedlasting av Python, håndtering av avhengigheter og publisering.
- Målet er å gi en praktisk brukeropplevelse ved å pakke inn etablerte verktøy og redusere den kognitive belastningen for utviklere.
- Selv om det ikke er en revolusjonerende løsning, har Rye fått positive tilbakemeldinger og er en lovende start, inspirert av utviklernes erfaringer fra Rust-økosystemet. Foreløpig er det imidlertid et enmannsprosjekt som ikke tar for seg alle utfordringene i Python-økosystemet. Forfatteren håper å samle flere bidragsytere og fremme standardiseringsideer i miljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Brukerne på pocoo.org er svært fornøyde med Rye-verktøyet for Python-prosjekter, til tross for noen mindre problemer med det første oppsettet.
- Rye sammenlignes med Poetry og berømmes for sin Python-versjonshåndtering og lignende funksjoner.
- Det er generell enighet om behovet for bedre verktøy for Python-pakking og diskusjoner rundt utfordringer knyttet til systemavhengigheter. Det oppfordres til støtte for Rye gjennom tilbakemeldinger, forbedring av dokumentasjon og bevisstgjøring.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nettleserutvidelser: Frigjøring av kraften i hackbar programvare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nettleserutvidelser%3A%20Frigj%C3%B8ring%20av%20kraften%20i%20hackbar%20programvare&subheading=mandag%205.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
