---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Vinnerne av Vesuvius Challenge 2023 dechiffrerer 2000 år gammel skriftrull ved hjelp av maskinlæring](https://scrollprize.org/grandprize)

- Vinnerne av Vesuvius Challenge 2023 Grand Prize er kåret, og de har klart å lese en 2000 år gammel skriftrull fra Herculaneum Papyri.
- Rullen diskuterer temaer som musikk, mat og nytelse, og gir verdifull innsikt for videre studier.
- Vinnerlaget brukte maskinlæringsmodeller og verktøy for automatisk segmentering, men de må fortsatt forbedre dem.
- I forskningsprosessen ble papyrusrullene analysert ved hjelp av røntgentomografi og maskinlæring.
- Konkurransen fremmet samarbeid og informasjonsdeling.
- Den neste utfordringen, Vesuvius Challenge 2024, er kunngjort. Målet er å finne flere tekster fra nedgravde skriftruller for å øke vår forståelse av klassisk liv og litteratur.
- Vinnerne av utfordringen vil bli feiret på Getty Villa Museum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Forskere har gjort fremskritt når det gjelder å lese gamle skriftruller ved hjelp av digital utpakking og AI-algoritmer, noe som kan føre til potensielle fremskritt innen arkeologi og teknologi.
- Utfordringer med manuell segmentering og skanning av flere bokruller, samt behovet for finansiering, hindrer videre utvikling på dette feltet.
- Det er knyttet stor spenning til den potensielle oppdagelsen av tapte manuskripter og forståelsen av epikureisk filosofi i skriftrullene, men det er fortsatt usikkerhet knyttet til nøyaktighet og verifisering.

## [Justerbar akselerasjon: Utforskning av et relativistisk romskip med 0,00 % lyshastighet](https://dmytry.github.io/space/)

- På siden kan brukerne interagere med et relativistisk romskip og justere akselerasjonen.
- Brukerne kan se ulike målinger som avstand, dopplerfaktor, skipstid og verdenstid på siden.
- Siden, som er opprettet av Dmytry Lavrov, har lysstyrke og akselerasjon som tema.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer knyttet til romfart og utfordringene som er forbundet med det, blant annet begrensningene ved å akselerere et romskip for å besøke Melkeveiens sentrum og potensielle skader fra interstellare partikler.
- Temaene omfatter også bruk av drivstoff som skjold, muligheten for å bruke kinetisk energi til fremdrift og tettheten av atomer i rommet.
- Samtalen utforsker konseptet med rommet som våpen, den potensielle ødeleggelseskraften til avanserte romfartsmotorer, konseptet med tidsreiser, muligheten for interstellare reiser, effekten av akselerasjon på menneskekroppen og potensielle risikoer og begrensninger ved å navigere i høye hastigheter i rommet.

## [Atopile: Design av kretskort med kode](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Skaperne av atopile har utviklet et språk og en verktøykjede med åpen kildekode kalt atopile for å beskrive kretser ved hjelp av kode.
- Målet er å abstrahere elektronikken på en effektiv måte og muliggjøre gjenbruk av design, inspirert av programvareingeniørers arbeidsflyt i maskinvaredesign.
- Atopile-kompilatoren genererer nettlister og velger komponenter til kretsen, med fokus på design av kretskort med lav til middels kompleksitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile er et verktøy som gjør det mulig å designe kretskort ved hjelp av kode, med fokus på automatisering, samarbeid og komponentvalg.
- Artikkelen tar for seg begrensningene i dagens elektronikkdesignverktøy og utfordringene med å konvertere visuelle skjemaer til kode.
- Den diskuterer potensialet for et programvareøkosystem innen maskinvareteknikk, inkludert optimalisering av komponentvalg, fordelene med en kodebasert tilnærming og potensiell vekst i åpen kildekode-fellesskapet.

## [SMS-basert autentisering: Selskaper klandres for SIM-bytte-angrep](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Sikkerhetsselskaper som benytter SMS for innlogging og tilbakestilling av passord, bør holdes ansvarlige for SIM-bytte-angrep.
- SIM-swap-angrep skjer når kriminelle lurer operatørene til å overføre offerets telefonnummer til enheten, noe som gir tilgang til innloggingsdetaljer for SMS-kontoer og sensitiv informasjon.
- Profilerte selskaper som Apple, Google og PayPal har tatt i bruk SMS-basert autentisering til tross for de kjente sikkerhetsbristene, og forfatteren argumenterer for å ta i bruk sikrere alternativer som Authy eller Google Authenticator.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Samtalen utforsker ulike metoder for kontoautentisering og sikkerhetstiltak, som SMS, Yubikeys, TOTP-apper og e-post.
- Det er uenighet om påliteligheten og effektiviteten ved bruk av SMS til kontorelaterte formål på grunn av bekymring for SIM-bytteangrep.
- Diskusjonen legger vekt på begrensningene og sårbarhetene ved ulike autentiseringsmetoder, og etterlyser strengere regler og bedre implementering av flerfaktorautentisering for å oppnå en balanse mellom sikkerhet og brukervennlighet.

## [Hvor mange selvstendig næringsdrivende opprettholder sin egen virksomhet uten ekstern finansiering?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Foredragsholderen er nysgjerrig på antallet selvstendig næringsdrivende og deres yrker, spesielt de som har startet egen virksomhet uten økonomisk støtte utenfra.
- De er interessert i å forstå hvordan disse personene klarer seg uten ekstern finansiering.
- Foredragsholderen ønsker innsikt i gründerlandskapet og hvilke strategier selvstendig næringsdrivende bruker for å opprettholde virksomheten sin.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Samtalen tar for seg ulike aspekter ved selvstendig næringsdrivende, som lønnsomheten ved ulike yrker, skattekonsekvenser, utfordringer og fordeler.
- Det fokuseres spesielt på programvarebransjen i Polen og fordelene og risikoen ved å frilanse i denne bransjen.
- Samtalen belyser fordelene ved å eie en bedrift, inkludert potensialet for økonomisk suksess og personlig tilfredsstillelse.

## [Lovforslag fra Representantenes hus i Washington tar tak i falske tilståelser ved å forby politiet å lyve i avhør.](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Et lovforslag i Washington tar sikte på å forby politibetjenter å lyve under avhør for å avhjelpe faren for falske tilståelser og for å fremme etisk forsvarlig politipraksis.
- Lovforslaget har som mål å øke ansvarligheten og styrke integriteten i strafferettspleien.
- Hvis dette lovforslaget blir vedtatt, kan det få betydelige konsekvenser for politiets avhørstaktikk og tilståelsers pålitelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Samtalen tar for seg ulike aspekter ved politiets forsømmelser, blant annet bedrageri under avhør og utfordringene som offentlige forsvarere står overfor.
- Det uttrykkes bekymring for falske tilståelser, tvang og politiets manglende ansvarlighet.
- Betydningen av advokatbistand og risikoen ved å ha kontakt med politiet uten juridisk bistand understrekes, og diskusjonene berører også spørsmål om rase og tillit til politiet.

## [Hva har du bygget med LLM? - Utforsking av LLM-applikasjoner og distribusjon](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Personen er nysgjerrig på hvilke prosjekter andre har laget ved hjelp av LLM (store språkmodeller).
- De nevner at de har utviklet en Chrome-utvidelse som gjør det mulig å hoppe over sponsede avsnitt i YouTube-videoer, og at de eksperimenterer med å bruke LLM-er til å forklare funksjonskallkjeder på tvers av ulike programmeringsspråk.
- Personen er også interessert i å lære om teknologibunken og distribusjonsmetodene som andre bruker i sine prosjekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Oppsummeringen belyser ulike prosjekter og initiativer som bruker språkmodeller som GPT-3 og GPT-4.
- Prosjektene omfatter Chrome-utvidelser, AI for salgsopplæring, chatbots, transkripsjons- og organiseringsverktøy, språklæringsapper og ulike automatiserings- og AI-drevne verktøy.
- Diskusjonen tar for seg utfordringer, begrensninger og forbedringer i språkmodeller, samt potensialet som ligger i kunstig intelligens når det gjelder forberedelse til koding av intervjuer, innholdsoppsummering, tjenestedokumentasjon og analyse av finansielle resultatsamtaler.

## [Weaveworks legger ned og etterlater skuffelse i bransjen](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, et cloud native-selskap, legger ned virksomheten til tross for høye inntekter og en voksende kundebase.
- Nedleggelsen skyldtes en ustabil likviditetsposisjon og en mislykket fusjons- og oppkjøpsavtale.
- Det arbeides med å sikre fortsatt utvikling og vedlikehold av Weaveworks' programvare med åpen kildekode, spesielt CNCF Flux.
- Fagfolk i bransjen er skuffet over nyheten, ettersom Weaveworks har gitt betydelige bidrag til det skybaserte økosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, en oppstartsbedrift med fokus på Kubernetes-administrasjonsverktøy, har lagt ned til tross for betydelige inntekter og finansiering.
- Konsernsjefens LinkedIn-innlegg tyder på at de ønsket å fremstå som mer attraktive for oppkjøp.
- Dette reiser spørsmål om beslutningstaking og "shoot for the moon"-mentaliteten som er utbredt i oppstartsbedrifter, der vekst ofte prioriteres fremfor lønnsomhet.

## [Besøk Hacker News en tilfeldig dag](https://randomhackernews.com/)

- Brukeren har utviklet et nettsted som lar brukerne utforske forsiden av Hacker News fra en tilfeldig dag mellom i dag og 19. februar 2007.
- Nettstedet ble i utgangspunktet opprettet for personlig bruk, men er nå gjort tilgjengelig for offentligheten, da skaperen mener det kan være av interesse for andre.
- Gjennom dette nettstedet kan brukerne oppleve overskrifter, diskusjoner og aktivitet på Hacker News fra ulike datoer i fortiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Diskusjonstråden på Hacker News i august 2009 dekker en rekke emner, blant annet surfepreferanser, frustrasjon over lenkeatferd og verdien av netthistorikkfunksjoner.
- Brukerne uttrykker misnøye med lenkerot på nettstedet og diskuterer utbredelsen av nyheter om Erlang.
- Andre diskusjoner inkluderer Stanford start-up school, analyse av Hacker News-arkivet for data og lønnsomheten til YouTube. Det rapporteres også om tekniske problemer med Firefox på Linux og Windows.

## [UUID v7: Sammendrag av gjennomgangsprosessen for Home Commitfest 2024-03 og vedlegg](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Home Commitfest for 2024-03 er dokumentert i dette sammendraget, som gir et innblikk i gjennomgangsprosessen og fremdriften for de ulike temaene.
- UUID v7-temaet diskuteres, inkludert forfatterne, korrekturleserne og den nåværende statusen for korrekturprosessen.
- Vedlegg og kommentarer knyttet til UUID v7-temaet er også inkludert i sammendraget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Debatten dreier seg om fordelene og ulempene ved å bruke UUID-er i PostgreSQL-databaser.
- Noen hevder at UUID-er er unødvendige for de fleste applikasjoner, mens andre mener at de forbedrer skalerbarhet og ytelse.
- Diskusjonene omfatter også implementering, versjoner, personvernhensyn og sikkerhetsimplikasjoner av UUID-er, samt deres innvirkning på sortering, partisjonering og databaseytelse.

## [Forskere foreslår å legge til kategori 6 på orkanskalaen](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- En ny studie foreslår å inkludere en ny kategori, kategori 6, i Saffir-Simpson-orkanvindskalaen.
- Denne nye kategorien vil ta for seg de tropiske syklonenes økende styrke og ødeleggelsesevne som følge av klimaendringene.
- Studien brukte data fra tidligere stormer, analyse av maksimal potensiell intensitet og klimaendringsmodeller for å underbygge behovet for en kategori 6.
- Hvis denne kategorien legges til, vil det gi en mer nøyaktig fremstilling av risikoen forbundet med klimaendringer og stimulere til samtaler om hvordan man kommuniserer orkanrelatert risiko til publikum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Forskere foreslår å legge til en ny orkan i kategori 6 på grunn av økende intensitet, men skeptikere kritiserer forskningsmetodikken og datamanipuleringen.
- Pålitelige og konsistente data er avgjørende i vitenskapelig forskning, spesielt når det gjelder politisk sensitive temaer som klimaendringer.
- Det nåværende kategoriseringssystemet som er basert på vindhastigheter, klarer kanskje ikke å formidle potensielle skader fra stormflo og flom, noe som understreker behovet for forbedrede klassifiseringssystemer som tar hensyn til faktorer som infrastruktur, stormflo og flomrisiko.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vinnerne av Vesuvius Challenge 2023 dechiffrerer 2000 år gammel skriftrull ved hjelp av maskinlæring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vinnerne%20av%20Vesuvius%20Challenge%202023%20dechiffrerer%202000%20%C3%A5r%20gammel%20skriftrull%20ved%20hjelp%20av%20maskinl%C3%A6ring&subheading=tirsdag%206.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
