---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Omfattende guide til SQL for dataforskere: 100 spørringer og eksempler](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Informasjonen er en omfattende ressurs for undervisning i SQL for instruktører, og dekker emner som databaseadministrasjon, SQL-spørringer, sammenføyning av data, windowing-funksjoner, transaksjoner, triggere, JSON-datamanipulering og Pythons interaksjon med databaser.
- Materialet inneholder oppsettinstruksjoner, bakgrunnskonsepter og eksempler på SQL-spørringer med utdata for ulike scenarier.
- Den dekker også begreper som aggregeringsfunksjoner, constraints, upsert og normalisering, og inneholder kodebiter som demonstrerer bruk av SQLite og Python, inkludert unntakshåndtering, arbeid med datoer og klokkeslett, bruk av SQL i Jupyter-notatbøker og bruk av Pandas med SQLite. Boken inneholder også en liste over viktige begreper knyttet til databaser og SQL.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Sammendraget dekker diskusjoner om datavitenskap, SQL og relaterte emner, og utforsker definisjonen av og forventningene til data scientist-rollen.
- Den belyser forvirringen rundt ulike titler og forventninger innen feltet.
- Nytten av verktøy som ChatGPT for å skrive SQL-spørringer i klartekst diskuteres, sammen med utfordringer ved bruk av Clickhouse for SQL-sammenføyninger og arbeid med tidsseriedata.
- Det gis anbefalinger om SQL-opplæringsprogrammer, ressurser for optimalisering av spørringer og et forslag om å bruke DuckDB.

## [Lekkasje fra HSBC Bank avslører svindel med boliglån fra falske kinesiske inntekter i eiendomsmegling i Toronto](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- En varsler i HSBC Bank i Canada har avdekket bevis for falske boliglån i Toronto, som involverer falske kinesiske inntekter og anslås til over 500 millioner dollar.
- Disse falske boliglånene ble utstedt av minst 10 HSBC-filialer i Toronto-området siden 2015, med en økning under Covid-19-pandemien.
- Kinesiske diasporakjøpere fikk boliglån fra HSBC mens de hevdet at de fikk ekstravagante lønninger fra fjernarbeid i Kina, og brukte falske dokumenter for å hvitvaske penger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- HSBC-banken i Canada er angivelig innblandet i en svindelaktig utstedelse av boliglån til kinesiske diasporakjøpere i Toronto, noe som kan ha involvert ansatte og en høytstående leder.
- Problemet kan være større enn én filial og være utbredt i hele banken, noe som kan skape bekymring for hvitvasking av penger, svindel, oppblåste boligpriser og potensielle risikoer for det kanadiske banksystemet.
- Diskusjonen fokuserer også på effekten av ikke-beskattet inntekt på eiendomsmarkedet i Toronto, reguleringer, utenlandske kjøperes rolle og potensielle konsekvenser for verdensøkonomien, med tanke på nedgangen i det kinesiske eiendomsmarkedet og kapitalkontroller.

## [En omfattende guide til bruk av PostgreSQL i ulike applikasjoner og scenarier](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Sammendraget inneholder en liste over verktøy og ressurser for bruk av PostgreSQL i ulike applikasjoner og scenarier.
- Den inneholder lenker til GitHub-depoter med kodeeksempler og mer informasjon om emner som bakgrunns- og cron-jobber, meldingskøer, GIS/kartlegging, revisjonslogger, tilgangskontroll, autorisasjon, søkefunksjonalitet, tidsseriedata, grafdata, utenlandske data, HTTP-interaksjoner, API-er, hendelser/replikering/CDC, enhetstester, migrering, dashbord/UI-er, datavisualisering og språkservere.
- Leserne oppfordres til å dele eventuelle andre ressurser eller verktøy de kjenner til.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL er et allsidig, men utfordrende databasehåndteringssystem som ofte brukes i programvareutvikling.
- Avsnittet fremhever fordelene og begrensningene ved å bruke PostgreSQL og anbefaler å utnytte eksisterende teknologi når det er mulig.
- Den gir innsikt i ulike mønstre og biblioteker for effektiv bruk, skalering, håndtering av komplekse applikasjonsarkitekturer og forståelse av avveininger mellom ulike databaser.

## [Erkjennelse av verdens problemer og fremskritt: En vei mot en bedre fremtid](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Artikkelen fremhever verdens doble natur og erkjenner at den har både negative sider og områder med fremgang.
- Ved å bruke barnedødelighet som eksempel understreker forfatteren forbedringene som er gjort, samtidig som han erkjenner de eksisterende problemene.
- Artikkelen argumenterer for at det å anerkjenne både problemene og fremskrittene er avgjørende for å tro på potensialet for en bedre verden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som global tilstand, befolknings- og økonomisk vekst, ressursuttømming, klimaendringer, kriminalitet og politisk polarisering.
- Ulike perspektiver, både optimistiske og pessimistiske, blir presentert og viser en balansert tilnærming.
- Det legges vekt på kompleksiteten og utfordringene knyttet til disse spørsmålene, samt viktigheten av pålitelige data, et åpent sinn og produktive debatter.

## [GPT vs. advokater: Språkmodeller utkonkurrerer mennesker i juridiske vurderinger](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Store språkmodeller (LLM) har vist seg å være like nøyaktige som, eller til og med bedre enn, menneskelige juridiske kontraktsgranskere når det gjelder å avgjøre juridiske spørsmål.
- LLM-er er betydelig raskere enn mennesker, og kan fullføre vurderinger på sekunder sammenlignet med timer.
- Bruken av LLM-er i advokatbransjen har potensial til å revolusjonere bransjen, øke tilgjengeligheten og effektiviteten og samtidig redusere kostnadene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- AI og språkmodeller (LLM) diskuteres med tanke på deres innvirkning på advokatyrket.
- Det er delte meninger om deres effektivitet og begrensninger, og noen foreslår at de integreres med advokater, mens andre er bekymret for nøyaktighet og ansvarsspørsmål.
- Tap av arbeidsplasser i advokatbransjen og behovet for reguleringer for å beskytte bransjen er også gjenstand for debatt. Personvern, misbruk av data og viktigheten av menneskelig innsats i juridiske saker er andre bekymringer.

## [Betaversjon av jQuery 4.0.0: Feilrettinger, ytelsesforbedringer og endringer som går i stykker](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Beta-versjonen av jQuery 4.0.0 er lansert med feilrettinger, ytelsesforbedringer og noen endringer.
- Støtte for IE med barn er fjernet i denne oppdateringen.
- jQuery Foundation tilbyr ulike ressurser, inkludert opplæring, arrangementer, dokumentasjon, support og forum, for å hjelpe brukerne med å lære og bidra til jQuery-fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Deltakerne diskuterer relevansen og betydningen av jQuery i moderne webutvikling, og spesielt hvor uunnværlig det er for WordPress-baserte nettsteder.
- Tilhengerne fremhever enkelheten og allsidigheten i håndteringen av ulike oppgaver.
- Forkjempere for moderne JavaScript-rammeverk som React hevder derimot at jQuerys nødvendighet er subjektiv sammenlignet med nyere teknologier.

## [Forbedring av kommandolinjeprogrammer: Moderne oppdateringer av UNIX-prinsipper (2021)](https://clig.dev/)

- Teksten gir retningslinjer for forbedring av kommandolinjeprogrammer basert på moderne oppdateringer av tradisjonelle UNIX-prinsipper.
- Den legger vekt på viktigheten av å utforme CLI-programmer med brukeren i tankene og følge god brukergrensesnittdesign og CLI-konvensjoner.
- Dokumentet utforsker verdien og designprinsippene for kommandolinjegrensesnitt, inkludert klarhet, oppdagbarhet og design med mennesket først.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Artikkelen tar for seg status og fordeler med kommandolinjegrensesnitt (CLI).
- Kommentarseksjonen dekker en rekke emner, for eksempel betydningen av et "dry run"-alternativ i kommandoer, hvordan kommandoer oppfører seg når de sendes i rørledning eller omdirigeres, ulike tilnærminger til å starte miljøer og kjøre kode, preferansen for nestede CLI-er kontra visning av alle alternativer på ett sted, og utfordringene med å gjøre CLI-er både menneskelige og maskinlesbare.
- Det er delte meninger om kommandolinjens fremtid og AIs rolle, men det er enighet om at CLI-er fortsatt er viktige og i bruk.

## [Bluesky åpner det sosiale nettverket for publikum med nye funksjoner](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, et åpent sosialt nettverk, er nå åpent for alle uten krav om invitasjonskode.
- Plattformen har utviklet funksjoner som modereringsverktøy og tilpassede feeds.
- De eksperimenterer med "federation", som har som mål å skape et mer åpent og tilpasningsdyktig nettverk der utviklere selv kan hoste en server.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky er et desentralisert sosialt nettverk som har som mål å fremme åpen føderasjon.
- Blueskys forretningsmodell sammenlignes med Netscapes innvirkning på nettutviklingen, selv om det er delte meninger om betydningen.
- Det uttrykkes bekymring for den økonomiske bærekraften til Bluesky og utfordringene knyttet til inntektsgenerering, samt tekniske hindringer, kontoportabilitet, serverstans og behovet for regulering i teknologibransjen.

## [AdGuard Home: DNS-server som blokkerer annonser og trackere i hele nettverket](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home er en nettverksdekkende programvare som blokkerer annonser og sporing på alle enheter i hjemmet ditt ved å fungere som DNS-server og omdirigere sporingsdomener.
- Den tilbyr funksjoner som tilpassbare blokkeringslister, overvåking av nettverksaktivitet og muligheten til å legge til egendefinerte filtreringsregler.
- AdGuard Home er et åpen kildekode-prosjekt som kan installeres på ulike måter, og som ikke samler inn bruksstatistikk med mindre det er konfigurert til det.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Brukerdiskusjonene dreier seg om effektiviteten til ulike DNS-servere som blokkerer annonser, for eksempel PiHole, NextDNS og AdGuard Home.
- Brukerne deler sine erfaringer med kompatibilitet, ventetid og pålitelighet når de bruker disse verktøyene.
- Personvernhensyn, priser og tilpasningsmuligheter diskuteres også, og det er delte meninger om nytten og fordelene ved ulike løsninger for annonseblokkering.

## [Ny studie viser at havoppvarmingen overgår målene i Parisavtalen](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Svamper fra Karibia har levert historiske bevis som viser at havtemperaturen begynte å stige som følge av forbrenning av fossilt brensel i 1860, 80 år tidligere enn tidligere antatt.
- Dagens temperaturer er allerede 1,7 °C varmere enn førindustrielt nivå, noe som overgår målene i Parisavtalen.
- Studien understreker viktigheten av å bruke paleoklimadata som supplement til instrumentelle data, og etterlyser en revurdering av den førindustrielle referanseperioden som brukes av IPCC.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Dette sammendraget gir en oversikt over ulike temaer knyttet til klimaendringer, for eksempel havoppvarming, manglende demokratisk støtte og motstand fra industrien.
- Den fremhever behovet for atferds- og infrastrukturendringer, i tillegg til å adressere de ulike konsekvensene og kostnadene ved klimaendringene.
- I tillegg diskuteres fornybar energi, Kinas utslipp og reduksjon av karbonforbruket, samt elbilens potensial som løsning.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatisk fjerning av data og personvern](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, tidligere kjent som Firefox Monitor, har lansert en ny betalt abonnementstjeneste kalt Monitor Plus.
- Monitor Plus gir brukerne automatisk fjerning av data og løpende overvåking av personopplysninger som har blitt kompromittert i forbindelse med datainnbrudd.
- Tjenesten gjør det mulig for brukerne å ta kontroll over personvernet på nettet ved at de kan be om endringer eller sletting av personopplysningene sine fra datameglersider, motta varsler om datainnbrudd og få opplysningene sine fjernet fra over 190 datameglersider.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla har lansert en ny tjeneste kalt Mozilla Monitor Plus som automatisk fjerner personopplysninger fra datameglere.
- Det har blitt uttrykt bekymring for at datameglere kan få tilgang til mer informasjon, men Mozilla tar opp dette problemet i personvernerklæringen.
- Implementering av en løsning ved hjelp av et bloomfilter anses som usannsynlig.
- Kommentarene diskuterer begrensningene ved sentraliserte databeskyttelsestjenester og introduserer begrepet minimering av spørringsnavn i DNS.
- Andre tjenester som Optery, OneRep og Incogni nevnes og sammenlignes med hensyn til funksjoner og priser.
- Noen brukere uttrykker tilfredshet med Optery, mens andre er bekymret for affiliate-partnerskap og tredjepartsskript.
- Samtalen omfatter også diskusjoner om Firefox Relay og alternative leverandører av personvern.
- EU-regelverket skaper utfordringer når det gjelder å tilby visse tjenester.
- Prising, effektiviteten av datafjerning og bekymringer rundt personvern og datasikkerhet blir også diskutert.
- Noen brukere uttrykker mistillit til Mozilla og kritiserer selskapets ledelsesbeslutninger.
- Det finnes også kritikk mot å ta betalt for å fjerne personopplysninger.
- Den overordnede diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til personvern og fjerning av data fra datameglere.

## [Go 1.22: Nye funksjoner, optimaliseringer og plattformoppdateringer](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 er den nyeste versjonen av programmeringsspråket Go, og den inneholder forbedringer og endringer på en rekke områder, blant annet i verktøykjeden, kjøretiden og bibliotekene.
- Oppdateringene omfatter blant annet forbedringer av sporingsverktøyets webgrensesnitt, forbedrede advarsler i veterinærverktøyet, optimalisering av garbage collection og redusert minneoverhead.
- Utgivelsen introduserer nye pakker, oppdateringer av eksisterende pakker og endringer i pakker som encoding/json, go/ast og database/sql. Plattformspesifikke oppdateringer er også inkludert, som posisjonsuavhengige kjørbare filer på macOS og støtte for loong64 port og OpenBSD på big-endian 64-biters PowerPC.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Samtalen dreier seg om programmeringsspråk som Typescript, Go og Dart, og vi diskuterer fordeler, utfordringer og kodingsstandarder.
- Oppdateringer og endringer i Go, som for eksempel tillegget av "sql.Null[T]"-funksjonen og forbedringer i standardbiblioteket, blir diskutert og verdsatt av fellesskapet.
- Deltakerne deler sine erfaringer og meninger om språkdesign og oppgradering til nyere versjoner, og bidrar med verdifull innsikt til samtalen.

## [Skade i millionklassen da 3M-infiserte smarttannbørster utfører DDoS-angrep i Sveits](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackere har infisert ca. tre millioner smarttannbørster i Sveits og brukt dem til å utføre et DDoS-angrep på et selskaps nettside.
- Selskapet ble påført skader for millioner av euro som følge av angrepet.
- Tannbørstene var sårbare for innbruddet på grunn av det Java-baserte operativsystemet.
- Cybersikkerhetseksperter anbefaler at enhetseiere oppdaterer enhetene sine, overvåker mistenkelig aktivitet og bruker sikkerhetsprogramvare for å beskytte seg mot lignende angrep.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Diskusjonen tar for seg sikkerhetsrisikoen og bekymringene knyttet til internett-tilkoblede tannbørster og smartenheter.
- Deltakerne stiller spørsmål ved gyldigheten av en nyhetsartikkel som antyder at smarte tannbørster ble brukt i DDoS-angrep.
- Det tas opp ulike problemstillinger, blant annet enhetssikkerhet, personvern, potensiell overvåking og viktigheten av bedre sikkerhetstiltak for smartenheter.

## [Prioritering av serverens betydning: Behovet for regelmessig sporing](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- I forfatterens hovedmaskinrom oppstod det en alvorlig feil i klimaanlegget, noe som tvang dem til å slå av maskinene.
- Hendelsen satte søkelyset på behovet for å holde oversikt over hvilke maskiner som er kritiske og hvilke som ikke er det, slik at man bedre kan planlegge for fremtidige kjøle- eller strømbegrensninger.
- Forfatteren erkjenner viktigheten av å dokumentere denne informasjonen, men nevner at den kanskje ikke blir prioritert på grunn av pågående vedlikeholdsarbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Avsnittet og kommentartråden dekker emner som serveradministrasjon, datasentre og IT-infrastruktur.
- Blant de viktigste temaene er betydningen av kapitalforvaltning og kritikalitetsvurderinger, og å behandle servere som kveg, ikke som kjæledyr.
- Diskusjonen tar for seg utfordringer ved implementering av denne tilnærmingen, bruk av skytjenester, behovet for redundans og robusthet i serversystemet, samt begrensninger, kostnader, budsjettbegrensninger i akademia og viktigheten av dokumentasjon og organisering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omfattende guide til SQL for dataforskere: 100 spørringer og eksempler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omfattende%20guide%20til%20SQL%20for%20dataforskere%3A%20100%20sp%C3%B8rringer%20og%20eksempler&subheading=onsdag%207.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
