---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, grunnlegger av Autodesk, har gått bort](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John var informatiker og elektroingeniør og gikk bort 2. februar 2024.
- Han jobbet ved Case Western Reserve Universitys datasenter og grunnla senere Autodesk.
- Du kan lese mer om Johns reise og arbeid i boken The Autodesk File og på nettstedet Fourmilab.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, grunnleggeren av Autodesk, har gått bort og etterlater seg en arv innen programvareutvikling og boken "The Hackers Diet".
- Kommentatorene diskuterer Autodesks tidlige år og overgangen til en mer forretningsfokusert bransje.
- Walkers innvirkning på teknologisamfunnet er anerkjent, og det snakkes om CICO for vekttap, sporing av fremgang og viktigheten av trening.

## [Bygge en Python-søkemotor med asynkron kode og BM25-algoritmen](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å bygge en søkemotor fra bunnen av ved hjelp av Python for å løse problemet med at små nettsteder er vanskelige å finne på søkemotorer.
- Søkemotoren består av komponenter som crawler, invertert indeks, ranker og grensesnitt.
- Forfatteren forbedret hastigheten på crawleren ved å bruke asynkron kode med asyncio-biblioteket.
- De har implementert BM25-rangeringsalgoritmen i søkemotoren sin og gir eksempler på dette i søkemotorundervisningen.
- En liten FastAPI-app ble bygget for å kommunisere med søkemotoren, selv om noen avanserte funksjoner mangler.
- Fremover vil vi blant annet legge til semantiske søkefunksjoner og oppfordre andre til å legge til en RSS-feed i bloggene sine.
- Gjennom dette prosjektet fikk forfatteren en bedre forståelse av Solr og fordelene med asynkron kode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Sammendraget belyser en samtale om en søkemotor som er bygget med bare 80 linjer Python-kode.
- Diskusjonen dekker ulike temaer som utfordringer knyttet til frasematching, bruk av RSS-feeder for å samle inn informasjon og preferanser for variabel navngivning.
- Den tar også for seg betydningen av kodelinjer, fuzzy-søk, anbefalingsmotorer, verktøy for databehandling, skalerbarhetsutfordringer og forfatterens innsikt i filstrukturforståelse.

## [Podkastingens radikale triumf: Uansett hvor du får podkastene dine fra](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podkasting er en åpen teknologi som ikke kontrolleres av et enkelt selskap, noe som gjør det mulig for skaperne å beholde eierskap og kontroll over innholdet og publikummet sitt.
- I motsetning til plattformer som YouTube og TikTok forhindrer podkasting overvåkningsbasert reklame og gjeninnfører reklameineffektivitet, noe som kan komme skaperne til gode og skape et sunnere medieøkosystem.
- Podkasting viser at et åpent nett kan blomstre og inspirere andre ikke-eide og desentraliserte systemer i teknologi- og mediebransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney inngår samarbeid med Epic Games og investerer 1,5 milliarder dollar i et nytt spillunivers](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investerer 1,5 milliarder dollar for å kjøpe en aksjepost i Epic Games, utvikleren av det populære spillet Fortnite.
- Dette markerer Disneys største inntog i spillbransjen og er et strategisk grep for å utvide sin tilstedeværelse i spillverdenen.
- Partnerskapet mellom Disney og Epic Games innebærer utvikling av nye spill og etablering av et underholdningsunivers med innhold fra Disney, Pixar, Marvel, Star Wars og andre franchiser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investerer 1,5 milliarder dollar i Epic Games for å øke sin tilstedeværelse i aldersgruppen 13-25 år.
- Samarbeidsskins i Fortnite forventes å generere ekstra inntekter for begge selskapene, selv om det er bekymring for potensielle ukule samarbeid.
- Partnerskapet reiser diskusjoner om Epic Games' potensial til å bli en virtuell verden på linje med Disney World, samt den pågående juridiske striden mellom Epic Games og Apple.

## [SerenityOS: Andreas Klings frigjøringsreise gjennom koding](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling utviklet SerenityOS som et personlig terapiprosjekt og som tidsfordriv etter en rehabilitering.
- Operativsystemet er inspirert av Windows 2000 og har fått gode tilbakemeldinger fra brukerne.
- Kling omfavner åpenhet og ansvarlighet ved å dele fremdriften i kodingen på YouTube og oppfordre andre til å bidra.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til operativsystemutvikling, inkludert utvikling av et lekeoperativsystem og behovet for forbedret filsystem-semantikk og enhetlige API-er.
- Den utforsker fremskritt og innovasjon innen filsystemer og databaser, samt utfordringene med å få tilgang til og reservere ressurser i et system.
- Samtalen berører også fordelene ved OS-prosjekter i utdanningssammenheng, brukervennligheten og nostalgien ved eldre operativsystemer og potensialet for transaksjonssemantikk i filsystemer.

## [Unison Cloud: En omfattende plattform for hosting, distribusjon og testing](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud tilbyr en rekke funksjoner for webtjenestehosting, intertjenesteanrop, distribusjon, lagring, logghåndtering, batchberegningsjobber, hemmeligheter og konfigurasjonshåndtering og lokal testing.
- Brukerne kan raskt distribuere HTTP- og WebSocket-tjenester og foreta anrop mellom tjenester uten å måtte forholde seg til serialisering eller nettverkskomplikasjoner.
- Unison Cloud tilbyr stabile nettadresser for navngitte tjenester, statisk typet lagringstilgang, loggvisning og -strømming i brukergrensesnittet, batchjobbekjøring, opplasting og tilgang til hemmeligheter og konfigurasjon samt enkel lokal testing av tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison er et nytt programmeringsspråk og API som er utviklet for å løse utfordringer knyttet til skalering og distribuerte systemer, men det er ikke sikkert at det passer for alle.
- Unison tilbyr fordeler som perfekt inkrementell kompileringsbuffer og innholdsadressert hurtigbufring for testing.
- Det er interesse og beundring for Unisons unike funksjoner og tilnærming til programmering, men det er også en viss bekymring for å basere seg på en proprietær løsning.

## [Kinesiske nettsteder som utgir seg for å være lokale nyhetsmedier, sprer desinformasjon og angrep: PAPERWALL-kampanjen](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Et nettverk kalt PAPERWALL, som består av 123 kinesiske nettsteder som utgir seg for å være lokale nyhetskanaler i 30 land, sprer desinformasjon til fordel for Beijing og går til personangrep.
- Kampanjen gjennomføres av det kinesiske PR-firmaet Shenzhen Haimaiyunxiang Media, og nettstedene skraper og deler innhold fra lokale medier, pressemeldinger og kinesiske statsmedier, samtidig som de skjuler sine politiske motiver med kommersielt innhold.
- PAPERWALL er knyttet til Tencent Computer Systems, et stort kinesisk selskap, og opererer gjennom Tencent Cloud-tjenesten, som er rettet mot enkeltpersoner og land gjennom konspirasjonsteorier og intensiverte angrep. Dette viser Kinas økende engasjement i aggressive påvirkningsoperasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Vi introduserer ChatGPT 4: Forbedret AI-prompt-system](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Teksten omfatter ulike deler som tar for seg Python, Dalle og nettleserverktøy, samt retningslinjer for generering av bilder og bruk av nettleserverktøyet til søke- og sitatformål.
- Den inneholder instruksjoner om hvordan man gir omfattende og sammenhengende svar, og fremhever spesifikke retningslinjer som skal følges.
- Teksten inneholder også brukerkommentarer og en annonse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskusjonene dreide seg om ulike temaer knyttet til AI-språkmodeller, blant annet begrensninger, skjevheter og bekymringer knyttet til opphavsrett.
- Deltakerne uttrykte behov for åpenhet, ansvarlighet og bedre resultater i AI-modeller.
- AI-teknologiens innvirkning på samfunnet, for eksempel historiefortelling, karrierevalg og informasjonstilgang, var også et diskusjonstema som belyste pågående debatter og bekymringer rundt AI-teknologi.

## [Tillegget: Mer enn øyet kan se](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Nyere forskning har avdekket at blindtarmen, som tidligere ble ansett som et unyttig organ, faktisk spiller en viktig rolle for immunforsvaret og huser gunstige tarmbakterier.
- Blindtarmbetennelse, betennelse i blindtarmen, er mer utbredt i områder med fiberfattig kosthold og kan være påvirket av hygienehypotesen.
- Det arbeides med å utvikle alternative behandlinger for blindtarmbetennelse for å unngå kirurgisk fjerning, ettersom studier har vist at det kan være helsebringende å beholde blindtarmen. Dette understreker betydningen av å studere små anatomiske detaljer og stadig avdekke variasjoner og funksjoner i menneskekroppen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskusjonene dreier seg om den menneskelige blindtarmens rolle og betydning.
- Det er ulike oppfatninger av hva som er formålet med den, blant annet dens embryologiske betydning og dens rolle i immunforsvaret.
- Diskusjonene dreier seg om konsekvensene av blindtarmoperasjon, innvirkning på immunforsvaret og tarmfloraen, og det eksistensielle spørsmålet om en høyere makt.

## [Toyota investerer 1,3 milliarder dollar i Kentucky-fabrikk for produksjon av elektriske SUV-er og batterier](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investerer 1,3 milliarder dollar i fabrikkanlegget i Kentucky for å produsere en elektrisk SUV med tre rader for det amerikanske markedet.
- Pengene skal også brukes til fremtidig produksjon av elbiler, inkludert montering av battericeller til andre elbiler.
- Investeringen vil ikke føre til at det skapes nye arbeidsplasser ved anlegget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investerer 1,3 milliarder dollar i fabrikken i Kentucky for å produsere elbiler og batteripakker, blant annet på grunn av lavere lønninger og attraktive skattelettelser.
- Diskusjonene i tråden dekker temaer som fattigdomsrater, sosiale tjenester og ulikheter i utdanning i ulike delstater.
- Andre temaer er Teslas erfaringer med leasing, suksessen til Toyotas hybridbiler og de miljømessige konsekvensene av elbiler. I tillegg er det en debatt om statlig produksjonsstøtte og dens innvirkning på solcelleindustrien, samt kritikk av subsidier og skatteinsentiver for selskaper.

## [YouTube-utviklere lanserer vellykket plan for å pensjonere Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Et team av webutviklere hos YouTube la en plan for å oppfordre brukere av Internet Explorer 6 (IE6) til å oppgradere til en moderne nettleser på grunn av de mange problemene den forårsaket.
- De implementerte et lite banner på YouTube som oppfordret IE6-brukere til å oppgradere, noe som resulterte i en nedgang på 50 % i IE6-brukerbasen på plattformen i løpet av én måned.
- Andre Google-eiendommer tok også i bruk lignende bannere, noe som førte til en betydelig nedgang i den globale IE6-trafikken. Teamet bestemte seg imidlertid for å avstå fra å gjennomføre en slik plan i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved nettlesere, som for eksempel virkningen av Internet Explorer (IE) og rivaliseringen mellom IE og Netscape.
- Den diskuterer WebKits dominans innen rendering, utfordringene utviklere står overfor og sammenligningen av nettlesere som Safari og Chrome.
- Arbeidet med å fase ut IE6 og den potensielle kontrollen av store plattformer, spesielt Googles taktikk, blir også nevnt. Samtalen gir et innblikk i utviklingen og utfordringene innen webutvikling og nettleserkompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, grunnlegger av Autodesk, har gått bort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20grunnlegger%20av%20Autodesk%2C%20har%20g%C3%A5tt%20bort&subheading=torsdag%208.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
