---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Beslutninger og anger: En oppstartsbedrifts infrastrukturreise](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Artikkelforfatteren deler sine erfaringer og meninger om ulike verktøy og teknologier som brukes til å drifte infrastrukturen i en oppstartsbedrift.
- Forfatteren støtter bruken av AWS fremfor Google Cloud og anbefaler tjenester som EKS og RDS.
- Forfatteren anbefaler også Redis ElastiCache for hurtigbufring og generell bruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Kostnadene ved å bruke administrerte databaser i nettskyen er høyere sammenlignet med lokale løsninger.
- Det er en økende trend mot åpne standarder og interoperabilitet innen cloud computing.
- Det gjøres sammenligninger mellom skyinfrastruktur og egen infrastruktur, der fordeler og ulemper veies opp mot hverandre.
- Ulike skytjenesteleverandører sammenlignes og evalueres.
- Effektiviteten til Kubernetes og andre orkestreringsplattformer er omdiskutert i forbindelse med cloud computing.
- Strategier for databaseadministrasjon diskuteres.
- Diskusjoner om valg av verktøy for programvareutvikling pågår.
- Det legges vekt på viktigheten av dokumentasjon og automatisering i infrastrukturforvaltningen.

## [Legg til kaffeflekker i LaTeX-dokumenter med "coffeestains"-pakken (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Pakken "coffeestains" er et verktøy for å legge til kaffeflekker i LaTeX-dokumenter og spare tid ved å automatisk skrive dem ut på siden.
- Den er tilgjengelig i TeX Live og MiKTeX, to populære LaTeX-distribusjoner.
- Pakken er lisensiert som public domain-programvare, noe som betyr at den er gratis å bruke og endre.
- Du kan laste ned pakken fra det medfølgende depotet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av emner, inkludert å legge til kaffeflekker i LaTeX-dokumenter, tastaturkonfigurasjon, bruk av uglasert keramikk, hydrofobe belegg og utfordringer knyttet til papirarbeid.
- Deltakerne deler sine erfaringer, meninger og forslag om disse temaene.

## [Ni amerikanske delstater går sammen om å øke bruken av varmepumper](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Ni amerikanske delstater, deriblant California, New York og Massachusetts, har inngått en avtale om å fremme bruken av varmepumper som erstatning for gassovner.
- Delstatene har satt seg ambisiøse mål om at varmepumper skal stå for minst 65 % av boligoppvarming, klimaanlegg og varmtvannsberedning innen 2030, og 90 % innen 2040.
- Varmepumper er mer effektive, kostnadseffektive og miljøvennlige enn tradisjonelle gassovner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Varmepumper vurderes som et kostnadseffektivt alternativ for oppvarming og kjøling i ni amerikanske delstater, men det er fortsatt tvilsomt om de er økonomisk lønnsomme sammenlignet med naturgass, spesielt i områder med høye strømkostnader.
- Kostnadene for naturgass forventes å øke på grunn av eksport av flytende naturgass (LNG), noe som reiser spørsmål om effektiviteten og miljøeffekten av å forby bruk av innenlandsk gass og regulere gasseksporten.
- Artikkelen tar også for seg varmepumpers effektivitet og kostnadsfaktorer, virkningen av kjølemedielekkasjer, nøyaktigheten av effektivitetsberegninger for gassturbiner, spørsmål knyttet til solcellesubsidier og nettomåling, endringer i elektrisitetsprisstrukturen, utfordringer som strømselskapene står overfor, virkningen av skogbranner og kostnadssammenligninger av ulike varmesystemer.

## ["Permutation City": Et halsbrekkende science fiction-dypdykk i AI og virtuell virkelighet](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" er en science fiction-roman skrevet av Greg Egan, som tar for seg kunstig intelligens, virtuell virkelighet og eksistensbegrepet.
- Handlingen kretser rundt Paul Durham, som skaper simuleringer av seg selv og en narkoman i en virtuell verden ved navn Maria Deluca.
- Historien utforsker Pauls tilbud til Maria, der han gir henne i oppgave å designe en virtuell biosfære for Autoverse, noe som krever regnekraft som overgår kapasiteten til alle eksisterende datamaskiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Leserne diskuterer science fiction-bøker og forfattere som Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson og Philip K. Dick.
- Diskusjonen omfatter anbefalinger, meninger og diskusjoner om begreper som utforskes i historiene.
- Spesifikke bøker, noveller og samlinger nevnes, og det gjøres sammenligninger mellom ulike verk og forfattere. Det overordnede fokuset er å sette pris på de tankevekkende ideene og den intellektuelle stimulansen som finnes i disse science fiction-verkene.

## [GOODY-2: En ansvarlig AI-modell som fremmer etiske standarder](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 er en AI-modell som legger vekt på ansvarlighet og etiske prinsipper i utformingen.
- Modellen prioriterer sikkerhet ved å unngå kontroversielle eller problematiske temaer.
- Den gir hjelp og svar på ikke-kontroversielle spørsmål eller oppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- En samtale finner sted mellom en AI-modell kalt "Goody-2" og ulike brukere, der det diskuteres hvilke begrensninger og skjevheter AI-modeller har når det gjelder sensitive emner.
- Etiske prinsipper for AI-modellen og bekymringer om sensur, ufiltrert informasjon og potensielt misbruk av AI debatteres.
- Samtalen utforsker teknologiens risikoer og fordeler, brukernes ansvar og etikken rundt utviklingen av kunstig intelligens, og belyser bekymringer om skade, feilinformasjon og trivialisering av viktige diskusjoner forårsaket av AI-modeller.

## [Hvordan Shūji Nakamura overvant utfordringer og skapte den første blå LED-en](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura gjorde banebrytende fremskritt da han skapte den første blå lysdioden, noe som forandret elektronikkindustrien.
- Han overvant utfordringene med å dyrke galliumnitridkrystaller av høy kvalitet, noe som førte til utviklingen av blå og hvite lysdioder.
- LED-belysning er energieffektiv og har blitt utvidet til å omfatte mikro-LED og UV-LED.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Diskusjonen dekker ulike temaer, blant annet betydningen av praktiske ferdigheter i vitenskapelig forskning og akademia, krystallstrukturer i halvlederfysikk og emisjon av elektromagnetisk stråling ved ulike temperaturer.
- Den tar også for seg silisiumets begrensninger når det gjelder effektiv fotonemisjon, den blå LED-trendens fremvekst og tilbakegang på begynnelsen av 2000-tallet og debatter om betydningen av personlige detaljer i intervjuer.
- I tillegg diskuteres selskapets behandling av ingeniøren som oppfant den blå lysdioden, utfordringer knyttet til rettferdig kompensasjon, negative effekter av blå lysdioder og diskusjoner om effekten av blå lysdioder i ulike teknologier og potensielle helserisikoer.

## [Sikring av programvare: Den presserende bønnen om slankere kode](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Artikkelen tar opp problemet med oppblåst programvare og fremhever betydningen av slank programvare for å unngå sikkerhetsproblemer.
- Forfatteren peker på problemene knyttet til oppblåst programvare og understreker viktigheten av å ta i bruk en mer effektiv og strømlinjeformet programvareutviklingsprosess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer innen programvareutvikling, for eksempel verdien av historisk programvarekunnskap og etterspørselen etter kompetanse innen utdaterte teknologier som COBOL.
- Den tar opp problemer med for store pakkeavhengigheter i programmeringsspråk og viktigheten av å unngå usikker kode og sårbarheter.
- I tillegg nevnes fordelene med lean software, alternative rammeverk til Electron-apper, ulempene ved å basere seg på mikrotjenester, utfordringer ved JavaScript-utvikling, effekten av kodekompleksitet og -kvalitet og behovet for effektiv kode.

## [Reddit-brukeres IP-adresser beskyttet i sak om piratkopiering](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- US District Court for the Northern District of California har avslått en anmodning fra filmselskaper om å avsløre identiteten til Reddit-brukere som har diskutert piratkopiering.
- Retten slo fast at Reddit-brukere har en personverninteresse i IP-adressene sine, og at utlevering av denne informasjonen er underlagt First Amendment.
- Dette er det tredje mislykkede forsøket fra filmselskaper på å avdekke Reddit-brukernes identitet i lignende saker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit har med hell motsatt seg forsøk på å offentliggjøre IP-adressene til brukere som er anklaget for brudd på opphavsretten, på grunn av bekymringer om gyldigheten av påstandene og potensiell brukerflukt.
- Diskusjonene på Reddit dekker en rekke temaer, blant annet konsekvensene av å dele brukerinformasjon med filmindustrien, innvirkningen på ytringsfriheten, bevisets troverdighet og den potensielle effekten på Reddits børsnoteringsverdi.
- Andre bekymringer som ble tatt opp, var blant annet bekymringer om bedriftsovervåking, om opptak på nettet kan brukes som bevis, om det er vanskelig å identifisere enkeltpersoner utelukkende basert på IP-adresser, om piratkopiering og om den generelle negative atmosfæren på Reddit.

## [Amerikanske myndigheter overvåker strømforbruket til 137 kryptogruvearbeidere](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Amerikanske myndigheter krever at store, kommersielle kryptovalutautvinningsvirksomheter rapporterer strømforbruket sitt som svar på bekymringer om bransjens energiforbruk.
- En studie utført av U.S. Energy Information Administration viser at kryptogruvedrift står for opptil 2,3 % av USAs strømforbruk.
- Regjeringens mål er å regulere gruvedrift som påvirker kraftforsyningens pålitelighet og bærekraft, særlig i tett befolkede områder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Diskusjonen dreier seg om flere aspekter ved utvinning av kryptovaluta, som energiforbruk, miljøpåvirkning, potensielle manipulasjoner, sammenligninger med tradisjonell bankvirksomhet og verdien av kryptovalutaer.
- Deltakerne har ulike synspunkter, noe som viser kompleksiteten og den pågående debatten rundt utvinning av kryptovaluta og konsekvensene av dette.
- Samtalen belyser betydningen av og kontroversene rundt bransjen, og tar opp både positive og negative aspekter.

## [Apple motsetter seg lovforslag om reparasjonsrett i Oregon og legger opp til kamp mot Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple motsetter seg et sterkt lovforslag om rett til reparasjon i Oregon, og signaliserer dermed et ønske om å beholde kontrollen over reparasjonsøkosystemet.
- Dette markerer et skifte i Apples holdning, ettersom selskapet tidligere har drevet lobbyvirksomhet mot reparasjonsretten, men nå støtter en svakere lov i California.
- Google, på sin side, har uttrykt sin støtte til lovforslaget som Apple motsetter seg, og dermed er det duket for kamp i delstaten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple får kritikk for å drive lobbyvirksomhet mot reparasjonsretten, til tross for at de tidligere har støttet den, og kritikerne anklager Apple for å prioritere profitt fremfor forbrukernes rettigheter og interesser.
- Retten til å reparere gjør det mulig for brukerne å reparere og beholde enhetene sine lenger, men Apple ønsker å beholde kontrollen over reparasjonsprosessen for å kunne kapitalisere på den.
- Diskusjonen belyser behovet for statlig regulering av reparasjonsmuligheter og e-avfall, bekymring for Apples datapraksis og skepsis til store selskapers motiver.

## [Hono v4.0.0 introduserer generering av statiske nettsteder, klientkomponenter og filbasert ruting](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 har blitt lansert med tre viktige funksjoner: Generering av statiske nettsteder, klientkomponenter og filbasert ruting.
- Oppdateringen inneholder også en rekke andre oppdateringer og endringer som prosjektets bidragsytere har bidratt med.
- Denne versjonen introduserer spennende nye muligheter for å forbedre funksjonaliteten og ytelsen til Hono.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Hacker News-brukere diskuterer Hono v4.0, et JavaScript-rammeverk utviklet for edge runtimes, med statisk generering av nettsteder, klientkomponenter og filbasert ruting.
- Noen brukere uttrykker bekymring for reklamespråket som brukes i Honos beskrivelse, og foreslår å gjøre den mer tilgjengelig.
- Diskusjonen omfatter også utfordringer og betydningen av å bruke SQL i webutvikling, ulemper ved å bruke Hono og forslag til enklere alternativer. Brukerne etterspør støtte for andre plattformer og sammenligner med rammeverk som primatejs.

## [Amerikanske risikoselskaper sprøyter milliarder inn i kinesiske teknologiselskaper knyttet til KKP-militæret: Undersøkelse](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- En tverrpolitisk etterforskning har avdekket at fem amerikanske risikokapitalselskaper har investert over 3 milliarder dollar i kinesiske teknologiselskaper, noe som kan ha støttet det kinesiske militæret, overvåkningsstaten og menneskerettighetsbrudd i Xinjiang.
- Selskapene investerte over 1,9 milliarder dollar i AI-selskaper som var involvert i Kinas menneskerettighetsbrudd eller militære aktiviteter, og ytterligere 1,2 milliarder dollar i landets halvledersektor.
- Lovgiverne anbefaler at det innføres restriksjoner på amerikanske investeringer i enheter som er sanksjonert eller flagget av myndighetene, og at det innføres restriksjoner på utgående investeringer knyttet til Kinas kritiske teknologi, militære kapasitet og brudd på menneskerettighetene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikanske risikokapitalselskaper har investert store summer i kinesiske selskaper, noe noen hevder indirekte styrker det kinesiske kommunistpartiets militære kapasitet.
- Kritikerne hevder at disse investeringene prioriterer investorenes interesser fremfor den globale maktdynamikken, noe som reiser spørsmål om Kinas integrering i det globale markedet og dens innvirkning på demokratiseringen.
- Andre diskusjonstemaer inkluderer visumnekt, reiseprivilegier og overskridelser av visumfrister mellom Kina og Thailand, samt bekymringer om forræderi, effekten av investeringer i Kina på amerikanske inntekter og arbeidsmarkedet og forholdet mellom USA og Kina. TikToks innflytelse og koblingen til folkemordet på uigurene og folkemordet i Gaza blir også nevnt.

## [Forskere oppnår gjennombrudd innen høyeffektive hashtabeller, noe som fremmer informatikken](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Forskere har utviklet en banebrytende hashtabell som maksimerer minne og hastighet ved å organisere elementer basert på foretrukne lagringsplasser og komprimere datastrukturen.
- Denne prestasjonen setter en ny standard for effektive hashtabeller og løser en langvarig utfordring innen datavitenskapen.
- Til tross for potensielle utfordringer med å implementere denne hashtabellen i praktiske anvendelser, forventes den å føre til fremskritt innen relaterte problemer og inspirere til videre forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Forskere har funnet en optimal balanse mellom plass- og tidsbruk i hashtabeller, selv om algoritmens detaljer ennå ikke er utforsket.
- Studien legger vekt på de praktiske implikasjonene av teoretiske fremskritt og potensielle anvendelser.
- Diskusjonen tar også for seg begrensningene i teoretisk forskning på maskinvareoptimalisering og tendensen til å bruke hashtabeller unødvendig mye, og foreslår bruk av sparse arrays for økt effektivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beslutninger og anger: En oppstartsbedrifts infrastrukturreise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beslutninger%20og%20anger%3A%20En%20oppstartsbedrifts%20infrastrukturreise&subheading=l%C3%B8rdag%2010.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
