---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon ga ulovlig sparken til en ansatt som uttalte seg om en kollegas død](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- En polsk domstol har avgjort at Amazon på ulovlig vis sa opp en arbeidstaker som fortalte om en kollegas død, og satte søkelyset på blant annet umenneskelig behandling, brudd på fagforeningsrettigheter og farlige arbeidsforhold.
- Retten fant at Amazon brøt fagforeningsrettighetene, men selskapet har fortsatt mulighet til å anke dommen innen tre uker. Det er fortsatt usikkert om dommen vil føre til vesentlige endringer i Amazons retningslinjer.
- Arbeidstakerne har utfordringer med å organisere seg på grunn av forskjeller i ansettelseskontrakter, selv om det har skjedd en positiv utvikling, som for eksempel rettslig beskyttelse av tillitsvalgte og mulige endringer under en ny regjering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- En Amazon-ansatt i Polen hevder å ha fått sparken på ulovlig vis etter å ha fortalt om en kollegas død, noe som vekker bekymring for mulige represalier mot amerikanske ansatte.
- Samtalen omfatter temaer som ulikheter i veiforholdene i delstatene, forskjeller i skattesystemene i Florida og California, ansattes erfaringer med feiringer på arbeidsplassen og HR-avdelinger, og maktdynamikken mellom arbeidsgivere og ansatte.
- I tillegg diskuteres fagorganisering, Amazons lønnsomhet og arbeidsgivers plikt til å sikre et trygt arbeidsmiljø.

## [OpenTTD: Det ultimative transporttycoonspillet med åpen kildekode](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD er et simuleringsspill med åpen kildekode som ligger tett opp til det klassiske spillet "Transport Tycoon Deluxe", samtidig som det inneholder nye funksjoner.
- Det tilbyr større kart, en flerspillermodus med plass til opptil 255 spillere, avanserte algoritmer for banesøking og mange tilpasningsmuligheter.
- Spillet er lett tilgjengelig, støtter flere språk og har en rekke forbedringer i grensesnittet. I tillegg er det kompatibelt med en rekke operativsystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, et transportsimuleringsspill, feirer 20-årsjubileum og gjør seg klar for en stor lansering.
- Spillerne deler sine favorittelementer i spillet, som å sabotere for venner og skape trafikkork, mens noen synes det mangler vanskelighetsgrad og foreslår å innføre utfordringer.
- Samtalen omfatter også sammenligninger med andre simulatorspill som Factorio, samt tips til nye spillere og diskusjoner om oppdateringer og tilgjengeligheten av spillet på Steam.

## [Aho: En Git-implementering i AWK for utdanning og underholdning](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" er en Git-implementering skrevet i AWK, utviklet for underholdnings- og undervisningsformål.
- Den utforsker det interne i Git og bruker nyere funksjoner i GNU AWK.
- Instruksjoner for å kjøre prosjektet er tilgjengelige, men det er ikke sikkert at det fungerer problemfritt på BSDs/Mac.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Diskusjonen på Hacker News dreier seg om programmeringsspråket Awk og dets fordeler sammenlignet med Perl, Python og Ruby.
- Deltakerne fremhever enkelheten og fraværet av avhengighetsproblematikk som fordeler med Awk, men er bekymret for om det egner seg til komplekse oppgaver.
- Andre temaer i samtalen er mangelen på oppdateringer av Awk, forslag til forbedringer, bruken av Awk i Linux-kommandolinjemiljøer, tekstbehandling og effektiviteten i rutere med begrenset minne.

## [Hvordan studere effektivt: En omfattende guide for å lykkes](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Artikkelen gir en grundig guide til effektive studier og tar for seg ulike aspekter som tidsstyring, notatskriving, aktiv lesing, lekser, eksamensforberedelser, research og essayskriving.
- Den fremhever betydningen av å finne personlige studieteknikker og gir praktiske tips basert på personlige erfaringer.
- Artikkelen avkrefter også teorier om læringsstiler og gir referanser til andre ressurser om effektiv lesing, hjelp fra lærere og forberedelse til prøver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- Diskusjonen utforsker effektive studiestrategier, inkludert debatten om forholdet mellom å ta notater og å forstå innholdet.
- Ulike læringsstiler og betydningen av motivasjon diskuteres, i tillegg til ulike læringsteknikker.
- Teksten tar også for seg hvordan man kan forbedre prestasjonene på SAT-tester, motivasjonens rolle i langsiktig læring og betydningen av innkoding og gjenhenting for hukommelsen.

## [Svelte: Et magisk, brukerfokusert webrammeverk for å bygge kule ting](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte er et nettrammeverk som verdsetter nettet og fokuserer på å optimalisere for en positiv opplevelse i stedet for å jakte på popularitet.
- Svelte prioriterer HTML som hovedspråk for beskrivelse av brukergrensesnitt og oppmuntrer til utvikling og innovasjon innen webutvikling.
- Rammeverket legger vekt på kvalitativ design, og målet er at Svelte skal føles magisk og gi brukerne mulighet til å bygge kule ting uten omfattende teknisk kunnskap. Det er community-drevet, verdsetter konsensus og tilbakemeldinger, og har som mål å være det beste rammeverket for alle typer applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Svelte-rammeverket er omdiskutert, og brukerne har ulike meninger om dets styrker og svakheter.
- Noen brukere liker det fordi det ligner på HTML og er brukervennlig, mens andre kritiserer det for å avvike fra HTML og gjøre det mer komplisert.
- Det diskuteres blant annet fordeler og ulemper ved å bruke HTML kontra alternative språk for beskrivelse av brukergrensesnitt, begrensningene ved HTML for dynamiske grensesnitt og betydningen av å forstå underliggende teknologier. Vi sammenligner med andre rammeverk som React, NextJS og Vue, og diskuterer syntaks, kompilatordirektiver, ytelsesoptimalisering og brukeropplevelse.

## [Tenåring mistenkt for å ha drevet en sverdetjeneste som rettet seg mot skoler og kirker og utsatte tusenvis for fare](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- En tenåring fra California, Alan Winston Filion, er mistenkt for å drive en "swatting"-tjeneste som tilbyr falske bombetrusler og masseskytinger mot betaling via den krypterte meldingsappen Telegram.
- Filion rettet seg mot skoler, kirker og til og med Høyesterett med disse falske anropene, noe som utgjorde en alvorlig risiko for tusenvis av mennesker.
- Forfatteren Patrick S. Tomlinson, som selv har vært utsatt for flere swatting-hendelser, tar til orde for strengere lovgivning og for å behandle swattere som innenlandske terrorister.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Diskusjonene fokuserer på swatting, inkludert temaer som politiets respons, ansvarlighet og opplæring.
- Det uttrykkes bekymring for farene som ofrene og politibetjentene utsettes for.
- Blant løsningsforslagene er strengere straffer for svermere og bedre valideringsmetoder før SWAT-team sendes ut.

## [Stabilisert leie av 1 soverom i NYC: Høyt meglerhonorar truer overkommelige priser](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- En megler i Queens, New York, la ut en ettromsleilighet til under markedspris for 1100 dollar i måneden, men med et meglerhonorar på 15 000 dollar, noe som gjorde det vanskelig for leietakerne å leie på grunn av kontantkravene på forhånd.
- For høye meglerhonorarer i New Yorks eiendomsmarked skaper problemer for leietakere som ønsker å flytte.
- Det er foreslått et nytt lovforslag i bystyret som vil flytte ansvaret for å betale meglerhonoraret fra leietaker til den som engasjerte megleren, men kritikerne mener at dette kan føre til høyere leiepriser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- Diskusjonen tar for seg ulike boligrelaterte temaer, som leiepriser, eiendomsskatt, overkommelige boligpriser og kreditthistorikkens betydning for leie av bolig.
- Spesifikke problemer i ulike land og byer nevnes, for eksempel boligmangel i Tyskland og meglergebyrer i USA.
- Samtalen legger vekt på utfordringene og de ulike perspektivene knyttet til bolig, og understreker viktigheten av rettferdige og rimelige boliger.

## [Å bli en Dungeon Master: En oppstartsbedrifts innovative intervjuprosess for supportingeniører](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- En nystartet bedrift har utviklet en unik intervjuprosess for supportingeniører som involverer et simulert miljø som ligner de daglige arbeidsoppgavene.
- Kandidatene blir presentert for et falskt produkt, dokumentasjon og en kø med e-poster/spørsmål, og får i oppgave å løse problemene på samme måte som i virkeligheten.
- Prosessen inkluderer ekstra ressurser for hver enkelt sak for å simulere at man kan løse problemer uten å kommunisere frem og tilbake, som en Dungeon Master i Dungeons and Dragons.
- Simuleringen bidrar til å evaluere kandidatenes problemløsningsferdigheter og gir verdifull innsikt i deres evner.
- Det er imidlertid en utfordring å sette grenser for kandidatene og sikre konsistens blant intervjuerne.
- Alt i alt har denne intervjuprosessen fått positive tilbakemeldinger og gir kandidatene en mer engasjerende opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Det har skjedd et skifte i intervjuprosessen for programvareingeniører, med vekt på algoritmiske spørsmål i stedet for praktisk erfaring.
- Erfarne kandidater kan ha problemer med å forberede seg på denne typen spørsmål, noe som kan føre til bekymring for rettferdigheten.
- Andre diskusjonstemaer er de store teknologiselskapenes innflytelse, bruk av leetcode-spørsmål, begrensningene ved å vurdere praktiske ferdigheter og de økonomiske systemenes innvirkning på tilgangen til avanserte verktøy.
- Effektiviteten av ulike intervjumetoder, som hjemmeoppgaver og standardiserte intervjuer, diskuteres, sammen med viktigheten av å generere data og involvere flere granskere.
- Her diskuteres effektive rekrutteringsstrategier for programvareutviklere, blant annet å definere jobbkrav, stille relevante spørsmål, vurdere nysgjerrighet og entusiasme og tilby konkurransedyktig lønn.

## [Walmart, Delta og Starbucks bruker kunstig intelligens til å overvåke ansattes meldinger](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile og Starbucks bruker AI-teknologi fra oppstartsbedriften Aware til å overvåke medarbeidernes meldinger på plattformer som Slack og Microsoft Teams.
- Awares AI-teknologi analyserer de ansattes følelser og identifiserer atferd som trakassering og manglende etterlevelse.
- Awares omsetning har vokst med 150 % årlig, og blant kundene er store selskaper med rundt 30 000 ansatte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Selskaper som Walmart, Delta og Starbucks bruker AI-teknologi til å overvåke de ansattes meldinger, noe som har skapt bekymring for personvernet og bedriftens kontroll over de ansatte.
- Debatten reiser spørsmål om undertrykkende arbeidsmiljøer, svekket sosial tillit, behovet for personvernlovgivning og de etiske implikasjonene av overvåkningspraksiser.
- Diskusjonene omfatter også temaer som manuell kryptering av meldinger, fordeler og risikoer ved sentimentanalyse og arbeidsgiveres potensielle misbruk av personopplysninger. Viktigheten av personvern på arbeidsplassen, potensiell aldersdiskriminering og strategier rettet mot yngre aldersgrupper nevnes også.

## [Å jobbe i GitLab: En blanding av erfaringer innen ytelse, ledelse og prioritering](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Forfatteren jobbet i GitLab i seks år og sluttet nylig, og deler sine erfaringer og innsikter.
- De diskuterer hva de har oppnådd, som å forbedre ytelsen, bygge verktøy og introdusere nye funksjoner i selskapet.
- Utfordringene var blant annet ledelsesproblemer, dårlige resultater og ulike retninger, noe som førte til at de sluttet.
- Det rettes kritikk mot GitLabs beslutningsprosess og prioritering av produktbeslutninger.
- Artikkelen belyser utfordringene med SaaS kontra selvbetjente installasjoner og understreker viktigheten av rask kodedistribusjon.
- Forfatteren avslutter med en blandet vurdering av tiden hos GitLab, og anbefaler det som et godt sted å jobbe.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Diskusjonen omfatter ulike temaer, blant annet programmeringsspråk, ledelse, utbrenthet, lønn basert på arbeidssted og innvirkning på den lokale økonomien.
- Det debatteres om egnetheten til språk og rammeverk, viktigheten av god ledelse, utfordringene ved fjernarbeid og rettferdigheten av stedsbaserte lønninger.
- Artikkelen foreslår at selskaper bør ha en standardisert formel for kompensasjon som tar hensyn til faktorer som deling og distribusjonstid for organisatorisk suksess.

## [Sammenstilling av radiostasjoner for strømming av demoscener og videospillmusikk](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Denne nettsiden er en samling av lenker til demoscener og radiostasjoner for strømming av videospillmusikk.
- Listen inneholder lenker til hjemmesider, spillelister og strømminger for hver enkelt stasjon.
- Brukerne kan søke etter sjanger eller nøkkelord for å finne lignende stasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- Innlegget viser ulike radiolinker for strømming av musikk fra demoscener og videospill som er delt av brukere, og utgjør en samling av ressurser for entusiaster.
- Rainwave.cc fremheves for sin unike funksjon som gjør det mulig for lytterne å påvirke låtvalget gjennom et avstemningssystem.
- Brukerne deler også andre nettsteder og radiostasjoner relatert til demoscener og videospillmusikk, noe som utvider valgmulighetene for interesserte.

## [Overgang av toppdomenet .GOV fra Verisign til Cloudflare: Unik DNSSEC-signeringsmetode tatt i bruk](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- Presentasjonen tok for seg overgangen av toppdomenet .GOV fra Verisign til Cloudflare og deres tilnærming til DNSSEC-signering.
- Verisign brukte offline-signering med RSA og NSEC3, mens Cloudflare brukte online-signering med ECDSA og NSEC.
- Omfattende testing viste at det ikke var noen problemer med å bruke både NSEC og NSEC3 samtidig, noe som førte til at de ble brukt i overgangen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign har overført driften av toppdomenet .GOV til Cloudflare, noe som har utløst diskusjoner om DNS-kompleksitet og nedetid for .nz-domenet.
- Det spekuleres i samarbeid mellom myndighetene og Cloudflare, potensiell NSA-overvåking og forvirring rundt DNS-serveradministrasjon og captchas.
- Flyttingen reiser spørsmål om Cloudflares verditilbud og rolle i håndteringen av kritisk internettinfrastruktur.

## [Pianoleksjoner på avstand gjort enkelt med Web MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- En utvikler er i ferd med å lage en videokonferanseapp som er spesielt utviklet for pianoundervisning for å avhjelpe problemene som pianolærere og elever møter når de bruker plattformer som Skype eller Zoom.
- Appen bruker WebRTC til dataoverføring, inkludert media, MIDI-status og etter hvert også notefiler og andre musikalske data.
- Minimum viable product (MVP) av appen har fungert bedre enn forventet, og utvikleren er åpen for tilbakemeldinger og forslag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect er en vellykket plattform for fjernundervisning i piano ved hjelp av Web MIDI API.
- Brukere kan registrere seg for leksjoner og kjøpe en anbefalt USB MIDI-adapter.
- Diskusjonen fokuserer på betydningen av vektede tangenter i pianolæring, og utforsker alternativer som keyboards og MIDI-grensesnitt.

## [7 tips for å styrke forholdet på valentinsdagen](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Artikkelen gir syv tips for å styrke forholdet på valentinsdagen.
- Disse tipsene kan hjelpe deg med å forbedre og styrke båndene til partneren din.
- Artikkelen gir praktiske råd og forslag som kan implementeres for å skape en mer meningsfull og hyggelig Valentinsdag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til komedie, humor og ulykke.
- Den utforsker hvordan latter kan føre til emosjonell utmattelse, Platons kritikk av kunst og litteratur og medienes fremstilling av menneskelivet.
- Den tar også for seg forfatternes ansvar, koblingen mellom humor og personlige problemer og bruken av humor som en mestringsmekanisme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon ga ulovlig sparken til en ansatt som uttalte seg om en kollegas død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20ga%20ulovlig%20sparken%20til%20en%20ansatt%20som%20uttalte%20seg%20om%20en%20kollegas%20d%C3%B8d&subheading=s%C3%B8ndag%2011.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
