---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Selvbalanserende kube: Åpen kildekode-design gir kubliknende balanse og rotasjon](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Forfatteren har laget en balansekube basert på "Cubli" av forskere ved ETH Zürich.
- Kuben bruker smarte kontroller og reaksjonshjul for å balansere på det ene hjørnet og rotere rundt sin egen akse.
- Kubens design er åpen kildekode, og fungerer som en læringserfaring og et forskningsprosjekt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Samtalen utforsker ulike emner knyttet til ingeniørarbeid, blant annet design av en selvbalanserende kube og vanlige ingeniørfeil.
- Prøve- og feiltakelser og utfordringer med å plugge kablene riktig blir også diskutert.
- Samtalen tar for seg gleden ved å programmere, med utgangspunkt i enkle prosjekter, og etiske overveielser i ingeniørfaget.

## [Hvordan navigere i jobbsøkingen som programvareutvikler: Innsikt og strategier](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med å bli permittert fra en jobb som programvareutvikler og utfordringene de møtte da de skulle finne en ny jobb.
- De hadde problemer med å søke etter jobber på plattformer som LinkedIn, men hadde større suksess med et nettsted som heter Demando.
- Forfatteren legger vekt på viktigheten av erfaring med et spesifikt programmeringsspråk, forberedelsene til kodingsintervjuer og strategiene de brukte i lønnsforhandlingene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Programvareutviklere på arbeidsmarkedet møter utfordringer og frustrasjoner, som for eksempel at de blir forbigått av rekrutterere og høye forventninger til spesifikke tekniske ferdigheter.
- Mange har opplevd å få avslag og nedprioriterte jobbtilbud med lavere lønn enn de har i dag.
- Omdømmet til FAANG-selskapene, særlig Amazon, nevnes i diskusjonen om ansettelsespraksis, overgangen fra store teknologiselskaper til oppstartsbedrifter og bekymringer om uærlighet i CV-er. Det er også debatt om diskriminering, fordommer og bruk av bilder i jobbsøknader.

## [Bitvis liminal: En kode på 256 byte utløser forstyrrende drømmer og besettelse](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- En person snubler over en mystisk VHS-kassett kalt "Bitwise Liminal" og begynner å få bisarre drømmer etter å ha sett den.
- De undersøker den og finner ut at den inneholder et 256 byte stort program som de åpner i en nettleser.
- Programmet begynner å forstyrre søvnen deres, og de blir fiksert på det, noe som fører til en spennende slutt med et kryptisk budskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- En kortfilm kalt "Bitwise Liminal" er produsert ved hjelp av bare 256 byte med kode.
- Filmen ble funnet på et gammelt VHS-bånd og restaurert ved hjelp av spesialisert programvare.
- Koden, som er laget i en nettleser, genererer en visuelt slående opplevelse som minner om foruroligende drømmer, og har høstet ros for sin minimalistiske tilnærming og særegne visuelle stil.

## [OpenStreetMap revolusjonerer med interaktive vektorkart](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap implementerer vektorfliser på nettstedet sitt, noe som gjør det enklere å tilpasse og interagere med kartdata.
- Paul Norman, en dyktig kartograf, er rekruttert til å lede dette prosjektet.
- Bruken av vektorfliser vil forbedre brukeropplevelsen, åpne for nye funksjoner som 3D-kart og gjøre det enklere å integrere flere datasett. OpenStreetMap Foundation ber om donasjoner for å støtte dette arbeidet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Artikkelen utforsker bruken av OpenStreetMap-vektorkart for offline-navigasjon og gir innsikt i ulike apper og programvarealternativer for tilgang til og utforming av OpenStreetMap-data på ulike enheter.
- Diskusjonen tar for seg alternative kartleverandører, selvhosting av vektorkart, utfordringer med å implementere vektorfliser og bekymringer om tillitsbrudd og manglende støtte i OpenStreetMap-fellesskapet.
- Kontroverser rundt OSM Buildings-prosjektet diskuteres også, sammen med anbefalinger for å forbedre OSM Vector Tile-tjenesten og behovet for et standardisert vektorfliseformat. Artikkelen tar også for seg integreringen av tilesets i kartleggingsøkosystemet og fordelene og begrensningene ved å bruke PMTiles til oppdatering og servering av kartfliser i OpenStreetMap-prosjektet.

## [Sletting og destruksjon av ferdige filmer: Bør det være straffbart?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Artikkelen hevder at handlingen med å slette og ødelegge ferdige filmer, som Coyote vs Acme, bør klassifiseres som en kriminell handling.
- Argumentet er basert på en oppfatning om at slike handlinger er et angrep på kunst og kreative uttrykk.
- Artikkelen fremmer ideen om at rettslig beskyttelse bør utvides til også å omfatte ferdige filmer for å hindre at de ødelegges.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Temaet for diskusjonen er bevisst destruksjon av filmer for skatteformål, med argumenter for og imot denne praksisen.
- Debatten omfatter kunstnerisk integritet, individuell frihet og bedriftsfrihet, verdivurdering, potensiell utnyttelse av offentlige ressurser og konsekvensene for filmindustrien.
- Det oppstår spørsmål om lovligheten, etikken og de skattemessige implikasjonene av å ødelegge eiendeler for skattemessige avskrivninger, med hensyn til immaterielle rettigheter, kompleksiteten i filmdistribusjon og effekten av skattelettelser på filmindustrien.

## [Tilpasning av en språkmodell til menneskelige preferanser ved hjelp av RLHF og LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Teksten introduserer konseptet med å tilpasse en språkmodell (LLM) til menneskelige preferanser ved hjelp av Reinforcement Learning with Human Feedback (RLHF).
- DataDreamer er en programvare som forenkler denne tilpasningsprosessen.
- Eksemplet i teksten viser hvordan LLM kan trenes opp ved hjelp av et datasett med menneskelige preferanser og optimalisere svarene slik at de stemmer overens med de menneskelige preferansene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Diskusjonen fokuserer på fordeler og ulemper ved ulike tilnærminger til maskinlæringsforskning, som RLHF + PPO, RLHF med LLM i DPO og lokal forsterkningslæring.
- Deltakerne diskuterer betydningen av abstraksjoner og reduksjon av kodelinjer i programmeringsprosjekter.
- Det stilles spørsmål ved RLHFs levedyktighet og utfordringer, inkludert effektiv styring og datainnsamling, og det gis kritikk og forslag til forbedring av kodeeksemplene.

## [Hvorfor programvareingeniører elsker trearbeid](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Artikkelen fremhever parallellene mellom trebearbeiding og programvareutvikling, og peker på fellestrekk når det gjelder verktøybygging, ressursforvaltning, design og konkrete resultater.
- Den legger vekt på motivasjonen som ligger i å ha brukere eller mottakere av kreasjonene på begge felt.
- Forfatteren erkjenner at trearbeid er attraktivt, men uttrykker en varig lidenskap for programvareteknikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Programvareingeniører opplever at trearbeid blir en stadig mer populær hobby på grunn av de håndfaste resultatene, de etablerte teknikkene og følelsen av å være ferdig.
- Trebearbeiding er en unik utfordring siden det ikke finnes noen "angre"-mulighet, noe som øker tilfredsstillelsen, men også kostnadene ved å rette opp eller forkaste feil.
- Trebearbeiding gir muligheter for læring uten at du hele tiden må finne opp nye ting, og gjør det mulig å resirkulere rester til fremtidige prosjekter.

## [Obsidian: Prinsipper for brukerstøttet programvare som opprettholder prinsippene](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian er en programvare som er helt og holdent brukerfinansiert og ikke har noen risikokapitalinvestorer.
- Selskapets mål er å forbli et lite selskap som holder fast ved prinsippene sine og prioriterer brukertilfredshet og produktkvalitet fremfor vekst.
- Ved å være brukerstøttet har Obsidian som mål å lage programvare som gir brukerne kontroll over egne data og personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Diskusjonen dekker ulike temaer som oppstartsbedrifters overgang til risikokapitalfinansiering, prinsippbasert programvareutvikling, visuell redigering og leverandørinnlåsing i forhold til appen Obsidian, preferansen for notatapper med åpen kildekode og betydningen av å prioritere brukerstøtte og skape ønskede produkter uavhengig av finansieringskilde.
- Risikoen og fordelene forbundet med VC-støttede selskaper og programvare med åpen kildekode belyses.
- Viktigheten av å bygge produkter som folk vil ha, og å tilby brukerstøtte, understrekes gjennom hele diskusjonen.

## [Vi presenterer Miracode: En Minecraft-inspirert programmeringsfont som er lett å lese](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Forfatteren har utviklet en ny programmeringsfont ved navn Miracode, som er inspirert av det populære spillet Minecraft.
- Ved å forvandle pikslene i Monocraft-skrifttypen til streker har forfatteren oppnådd en mer lesbar og polert visuell estetikk for Miracode.
- Skribenten er aktivt på jakt etter tilbakemeldinger på den nyopprettede skrifttypen, noe som indikerer et ønske om å forbedre og raffinere designet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode er en Minecraft-programmeringsfont som er designet for å være mer lesbar enn Monocraft.
- Den bruker en tilpasset algoritme til å konvertere piksler til streker, noe som gir jevnere og mer lesbar tekst.
- Fonten inneholder ligaturer for programmeringstermer, som TODO, noe som gjør den unik.

## [Utgivelse av Popcorn Time 0.5.0: Nye funksjoner og feilrettinger](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Det finnes en offentlig fork av popcorn-desktop med 605 stjerner og 8,6 000 kodeproblemer.
- Den nyeste versjonen, versjon 0.5.0, inneholder nye funksjoner som en oppdatert NW.js runtime, en Anime-fane, en Watched-fane, et Seedbox-alternativ, støtte for VLC flatpack ekstern avspiller, et Transparency-alternativ for Movies/Series UI og et nytt tema kalt Dutchy's Dark Orange.
- Feilrettinger adresserer problemer som høy CPU-/minnebruk fra WebTorrent, ødelagte bokmerkeoppføringer, titteloversettelser, standard Chromium-avspiller, lagring av magnetlenker, manglende leverandørikoner og implementering av serieplakatzoom. I tillegg finnes det oppdateringer av byggesystemet, utdatert kode, leverandører av torrentsamlinger, trackere og moduler/avhengigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Brukerne er misfornøyde med Popcorn Times kompatibilitetsproblemer og diskuterer alternative metoder, som å bruke en skyserver for nedlasting og strømming av filmer.
- Fordelene med ulike oppløsninger og håndtering av store mediesamlinger diskuteres, i tillegg til begrepet hamstring av filmer.
- Det er bekymringer knyttet til teknologiens pålitelighet, datasikkerhetstiltak og det potensielle behovet for behandling i ekstreme tilfeller. Bruken av en usignert installasjonspakke for MacOS-brukere reiser også spørsmål om kilden og autentisiteten, samt hvilken rolle kodesignering spiller. Samtalen berører også utviklingen av JavaScript-økosystemet, Popcorn Time som strømmealternativ og Netflix' innholdsstrategi og biblioteksbegrensninger. Private trackere, forholdet mellom nedlasting og opplasting og sikkerhetsproblemer blir også diskutert.

## [Færre fettere og kusiner: Hvordan synkende fruktbarhetstall omformer barndommen](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- En fersk studie viser at kanadiske barn får færre søskenbarn etter hvert som fruktbarheten synker, noe som fører til mindre storfamilier.
- Denne trenden er ikke unik for Canada, men skjer globalt, noe som fører til en endring i barndomsopplevelsen.
- Mange kanadiere velger å utsette foreldreskapet eller velger å ikke få barn, noe som bidrar til nedgangen i antall fettere og kusiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Nettdiskusjonen omfatter ulike temaer, blant annet barndomsopplevelser, familiedannelse, boligkostnader og synkende fødselstall.
- Deltakerne deler personlige historier, diskuterer gyldigheten av andelen boligeiere, belyser utfordringer knyttet til rimelige boliger og analyserer hvordan samfunnet påvirker beslutningen om å få barn.
- Samtalen utforsker myndighetenes involvering, samfunnets forventninger, økonomiske faktorer og fordeler og ulemper ved foreldreskap, og legger vekt på at disse temaene er komplekse og mangesidige.

## [Javalin: Lettvekts webrammeverk for Java og Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin er et brukervennlig, lettvekts webrammeverk for Java og Kotlin, kjent for sin enkelhet og fleksibilitet.
- Den bygger på Jetty-webserveren og muliggjør sømløs integrasjon mellom Java og Kotlin.
- Javalin støtter OpenAPI og har blitt svært populært siden lanseringen i 2017, med et blomstrende fellesskap og et høyt antall nedlastinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Artikkelen og diskusjonsforumet dekker ulike webrammeverk for Java og Kotlin, som Javalin, Spring Boot, Jakarta EE og MicroProfile.
- Brukerne analyserer fordeler og ulemper ved disse rammeverkene, inkludert enkelhet, brukervennlighet, dokumentasjonsbegrensninger og ytelse.
- Debatten om mikrorammeverk kontra batteri-inkluderte rammeverk tas opp, i tillegg til utfordringene med å vedlikeholde fellesskapsbiblioteker, og begrensningene og utfordringene ved bruk av rammeverk som Django og Spring diskuteres også.

## [Orbit: En banebrytende ytelsesprofiler for C/C++-utviklere](https://github.com/google/orbit)

- Orbit er en frittstående programprofiler for Windows og Linux som hjelper utviklere med å identifisere ytelsesproblemer i komplekse applikasjoner.
- Den visualiserer kjøringsflyten uten at det er nødvendig å endre koden eller rekompilere målprogrammet.
- Orbit støtter native applikasjoner skrevet i språk som C, C++, Rust eller Go og er primært fokusert på Linux-versjonen, men kan også brukes til lokal profilering i Windows, med visse begrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit er en ytelsesprofiler utviklet av Google for C/C++-applikasjoner, hovedsakelig rettet mot Linux, med begrenset støtte for Windows.
- Det er grunn til bekymring for Orbits fremtid fordi Google har investert i en annen profiler som heter Perfetto.
- Brukerne har sammenlignet Orbit med andre profileringsprogrammer som VTune og Tracy, men det er delte meninger om hvor nyttig det er.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selvbalanserende kube: Åpen kildekode-design gir kubliknende balanse og rotasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selvbalanserende%20kube%3A%20%C3%85pen%20kildekode-design%20gir%20kubliknende%20balanse%20og%20rotasjon&subheading=mandag%2012.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
