---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare vinner over patenttrollet Sable i rettssak](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare har vunnet en rettssak mot patenttrollene Sable IP og Sable Networks.
- Juryen konkluderte med at Cloudflare ikke gjorde inngrep i det påberopte patentet og erklærte Sables patentkrav for ugyldige.
- Seieren kan tilskrives innsatsen til Cloudflares juridiske team, eksterne advokater og deltakerne i Project Jengo-initiativet, som belønner enkeltpersoner for å fremskaffe bevis som ugyldiggjør patenttrollenes krav.
- Cloudflares suksess med å ugyldiggjøre deler av tre Sable-patenter har begrenset deres mulighet til å saksøke andre selskaper.
- Saken understreker de høye kostnadene og risikoen som er forbundet med patentsøksmål, og er en advarsel til patenttrollene om at Cloudflare ikke lar seg skremme så lett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Diskusjonen dekker flere aspekter av patentsystemet, som patentkvalitet, patenttroll, programvarepatenter, beskatning av immaterielle rettigheter, patenters varighet og patenters rolle i innovasjon.
- Blant forslagene til forbedringer er blant annet å gi selskaper insentiver til å forsvare seg mot ugyldige patenter, øke bevilgningene til patentkontoret, straffe patentsøknader i ond tro og ta tak i problemet med selskaper som oppretter skallselskaper.
- Patentenes formål og effektivitet er omdiskutert, og noen tar til orde for å avskaffe dem, mens andre fremhever deres rolle i å beskytte oppfinnere og fremme utvikling. Det diskuteres også hvilken innvirkning patenter har på ulike bransjer, for eksempel legemiddel- og teknologibransjen.

## [AMD finansierer åpen kildekode-implementering av CUDA for AMD GPU-er på ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD har støttet utviklingen av en åpen kildekode-implementering av CUDA kalt ZLUDA, som gjør det mulig å kjøre NVIDIA CUDA-applikasjoner på AMD Radeon GPU-er uten å endre kildekoden.
- ZLUDA, som opprinnelig ble utviklet for Intel-grafikk, er tilpasset for bruk på AMD GPU-er, men det er ikke helt feilsikkert og mangler full støtte for NVIDIA OptiX.
- Den åpne kildekodeversjonen av ZLUDA gjør det mulig å identifisere den faktiske Radeon-grafikkortstrengen i stedet for den generiske "Graphics Device"-etiketten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Diskusjonen dreier seg om AMDs forsøk på å konkurrere med NVIDIA på GPU-markedet, hovedsakelig innen maskinlæring og programvarekompatibilitet.
- Det uttrykkes bekymring for CUDAs overveldende dominans og vanskelighetene med å etterligne den, noe som understreker behovet for åpne standarder.
- Samtalen tar også for seg AMDs utfordringer med programvare- og driverstøtte og understreker betydningen av operativsystemer på AI-området. Det etterlyses generelt økt tilgjengelighet, samarbeid og konkurranse i bransjen.

## [Milliarder stjålet i amerikansk lønnstyveri, som rammer marginaliserte arbeidstakere uforholdsmessig hardt](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Arbeidstakere i USA utsettes årlig for lønnstyveri for over 50 milliarder dollar, noe som gjør det til den mest utbredte formen for tyveri i landet.
- Lønnstyveri rammer uforholdsmessig mange lavtlønnede, kvinner, fargede og innvandrere.
- Store selskaper som Amazon og Walmart, samt entreprenører i byggebransjen, har vært innblandet i lønnstyveri.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Artikkelen tar for seg lønnstyveri og betalingsproblemer i den akademiske verden, og tar for seg bekymringer om sene utbetalinger og dårlig behandling av ansatte.
- Den diskuterer administrerende direktørers lønn og ansvar, og belyser den skjeve maktbalansen mellom arbeidsgivere og arbeidstakere.
- Fagforeningenes rolle, reguleringer i frie markeder, kartellers innvirkning på konkurransen og forholdet mellom utleier og leietaker diskuteres også, med vekt på behovet for effektiv regulering og beskyttelse av arbeidstakere.

## [Avmystifisering av Kalmanfilteret: Forståelse og implementering av algoritmen i prosjekter i den virkelige verden](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Artikkelen presenterer Kalmanfilteret, en algoritme som brukes til å estimere systemparametere.
- Den utforsker innganger, utganger og anvendelser av Kalman-filteret på områder som objektsporing, vektestimering og styrings- og kontrollsystemer.
- Artikkelen gir en omfattende oversikt over Kalmanfilteralgoritmen, forklarer hvert trinn i prosessen, understreker viktigheten av initialisering og reinitialisering, og diskuterer beregningen av Kalmanforsterkningen og estimeringen av systemets tilstand og feilkovarians.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalman-filteret er mye brukt innen ulike områder som robotikk, økonomi og radarsystemer.
- Noen deltakere uttrykker frustrasjon over mangelen på tilgjengelige ressurser og forvirring forårsaket av matematisk notasjon.
- Ulike perspektiver på bruk av variabler med én bokstav kontra meningsfulle variabelnavn diskuteres.

## [Demo av stabil lyd: Generering og evaluering av stereomusikk i høy kvalitet](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Nettstedet "stable-audio-demo" fungerer kanskje ikke riktig på Safari, og det anbefales å bruke Google Chrome for optimal ytelse.
- Nettstedet tilbyr kode og verktøy knyttet til Stable Audio, en modell som kan produsere stereomusikk med variabel lengde og lang form ved en samplingsfrekvens på 44,1 kHz.
- Brukerne kan utforske eksempler på generert stereomusikk og lydeffekter på nettstedet, sammen med sammenligninger med andre banebrytende modeller. I tillegg får man en evaluering av en autoencoders evne til å gjengi lyd ved hjelp av rekonstruksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Diskusjonstråden dekker emner som beskatning av inntekter fra generativ AI for kunsten, opphavsrettslige bekymringer i Stable Audio-prosjektet og lisensieringsavgifters innvirkning på maskinlæring med åpen kildekode.
- Opphavsrettslover og etiske implikasjoner i forbindelse med opplæringsdata for kunstig intelligens blir også diskutert.
- Vi diskuterer alternative nettlesere, AI-generert musikk, begrensningene og forbedringspotensialet i AI-musikkgenerering, samt observasjoner av Suno.ai-musikkmodellen.

## [Nvidia overgår Amazon og Google og blir det mest verdifulle teknologiselskapet i verden](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia har passert Amazon og Alphabet i markedsverdi, takket være sin sterke posisjon i AI-markedet og imponerende økonomiske resultater.
- Nvidia-aksjen har vokst med over 17 000 % i løpet av det siste tiåret, noe som gjør den til den aksjen med best avkastning på S&P 500.
- Analytikere spår ytterligere oppgangspotensial for Nvidia-aksjen, ettersom selskapet forventes å rapportere sitt tredje kvartal på rad med rekordomsetning og -overskudd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Nvidias dominans i GPU-markedet er et stort diskusjonstema, noe som har ført til bekymring for monopolistisk praksis.
- Ulike debatter dreier seg om betydningen av konkurranse og potensialet for brudd på konkurransereglene.
- Utviklernes rolle, lønnsomheten i GPU-salget og utfordringene til konkurrerende selskaper som AMD er også en del av samtalen.

## [macOS-løsning gir flere app-ikoner uten at de skjules under MacBook Pro-hakket](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- En innebygd løsning i macOS gjør det mulig å justere innstillingene for mellomrom i menylinjen for å vise flere applikasjonsikoner og forhindre at de skjules under hakket på nye MacBook Pro-modeller.
- Ved å bruke Terminal.app og utføre bestemte kommandoer kan brukerne endre utfyllingen og avstanden i menylinjen. En verdi på 6 viste seg å være effektiv for å få plass til flere ikoner.
- Det er viktig å merke seg at hvis du stadig legger til flere apper i menylinjen, vil du fortsatt oppleve samme problem, og du kan gå tilbake til de opprinnelige innstillingene hvis du ønsker det.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Tilstedeværelsen av hakk på MacBook Pro-bærbare datamaskiner er et tema for diskusjon og debatt i teknologimiljøet.
- Noen brukere misliker størrelsen på hakket og foreslår alternative plasseringer for webkameraet, mens andre ser på det som ekstra skjermplass.
- Det diskuteres om hakkets praktiske egenskaper og designkompromisser, og det diskuteres også potensielle fremtidige løsninger, som f.eks. webkamerateknologi under skjermen. Noen brukere setter pris på den større skjermen, mens andre kritiserer Apple for å selge en mangelfull design og behovet for tredjepartsløsninger.

## [Amazon Prime Video fjerner Dolby Vision- og Atmos-støtte fra annonsenivået uten varsel](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video har i all stillhet fjernet støtten for Dolby Vision og Dolby Atmos fra sitt annonsestøttede nivå, uten at abonnentene er klar over endringen.
- Brukere som velger det annonsestøttede nivået er nå begrenset til HDR10+ og Dolby Digital 5.1, noe som kan være et forsøk på å redusere lisensavgiftene til Dolby Laboratories og fremme HDR10+ som et kostnadsfritt alternativ.
- Dette er ikke første gang Amazon gjør endringer i Dolby-funksjonene, noe som ytterligere frustrerer kunder som føler at overgangen til strømmetjenester ligner på tradisjonell kabel-TV. Amazon har ikke oppgitt noen grunn til fjerningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Det pågår stadig diskusjoner og debatter om ulike temaer knyttet til Amazon Prime Video og Amazons tjenester.
- Blant temaene er fjerning av Dolby Vision- og Atmos-støtte, tillegg av annonser på strømmetjenesten, kundetilfredshet, markedssegmenteringsstrategier, lydplanker, leveringstjenester, oppsigelse av Prime-abonnementer, satellittradio, lønnsomheten til Amazon Prime Video, originalinnhold, presentasjon av innhold og TV-programmenes politiske natur.
- Det er delte meninger blant brukerne, der noen er fornøyde og andre er misfornøyde med ulike aspekter ved Amazons tjenester.

## [Den sanne motivasjonen bak Max Plancks kvantefysikk: Avliving av den ultrafiolette myten](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Denne artikkelen avliver en populær myte i kvantefysikken om Max Plancks motivasjon for å introdusere kvantefysikken.
- Forfatterne argumenterer for at den vanlige historien om den ultrafiolette katastrofen er feilaktig, og at Planck egentlig fokuserte på å utlede loven for svartkroppsstråling.
- Planck brukte statistisk mekanikk til å beregne entropien til atomoscillatorer, noe som understreker behovet for å presentere kvantefysikkens virkelige historiske utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Diskusjonen tar for seg ulike emner innen kvantefysikk, blant annet den ultrafiolette katastrofen og Max Plancks oppdagelse av energikvantisering.
- Deltakerne diskuterer nøyaktigheten av informasjon i lærebøker og YouTube-videoer, samt utfordringene ved å undervise i differensialligninger og forstå historiske vitenskapelige debatter.
- Samtalen belyser behovet for en nyansert tilnærming til naturfagundervisningen og understreker verdien av å studere vitenskapshistorie som et eget fag.

## [Nevrale nettverk avdekker vakre fraktaler i treningsprosessen](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Forfatteren oppdager en sammenheng mellom fraktaler og trening av nevrale nettverk, og viser at grensen mellom vellykket og mislykket trening har en fraktal struktur.
- Justering av hyperparametere, i likhet med læringshastigheten, påvirker treningsprosessen, og de beste hyperparameterne finnes vanligvis nær grensen for konvergens-divergens.
- Fraktalmønstre oppstår når man zoomer inn på spesifikke treningskonfigurasjoner, på grunn av gjentatt iterasjon av funksjoner og forekomsten av bifurkasjonsgrenser. Fraktaler generert av nevrale nettverk skiller seg fra fraktaler generert av polynomer av lav orden ved at de ser mer organiske ut og mangler åpenbare symmetrier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Trening av nevrale nettverk kan gi visuelt tiltalende fraktaler, men disse resultatene gjenspeiler ikke den virkelige verden på grunn av ekstremt høye læringshastigheter.
- En studie undersøker grensen mellom stabil og divergerende trening i nevrale nettverk ved generering av fraktaler, men de praktiske implikasjonene er begrensede.
- Artikkelen understreker behovet for å velge læringshastigheter med omhu og setter spørsmålstegn ved effektiviteten til metalæringsmetoder. I tillegg fremhever den betydningen av å velge passende trinnstørrelser for vektoppdateringer under prosessen med å generere fraktaler ved hjelp av nevrale nettverk.
- Samtalen går også inn på temaer som kaotisk oppførsel, fraktale mønstre i matematiske og nevrale nettverksmodeller, fotoniske nevrale nettverk og potensialet i ikke-lineære elementer.
- Samlet sett fremhever artikkelen gleden ved å utforske trening av nevrale nettverk og understreker viktigheten av å optimalisere hyperparametrene.

## [FCC krever at teleselskapene offentliggjør brudd på personopplysningsloven](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC har innført nye rapporteringskrav for teleselskaper i USA, som gir dem en frist på sju dager til å rapportere sikkerhetsbrudd til FCC og FBI/US Secret Service.
- Teleselskapene trenger ikke lenger å vente sju dager med å varsle forbrukerne om datainnbrudd, og må nå rapportere om et bredere spekter av datalekkasjer.
- De oppdaterte reglene, som omfatter "utilsiktet tilgang, bruk eller utlevering av kundeopplysninger", trer i kraft 13. mars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC har innført nye regler som pålegger teleselskapene å varsle kundene når deres personlige opplysninger har blitt kompromittert.
- Kritikerne mener at disse reglene er utilstrekkelige når det gjelder å løse det større problemet med datainnbrudd, og at de ikke holder selskapene ansvarlige for utilstrekkelig beskyttelse av kundedata.
- Noen spekulerer i om FCCs handlinger kan skyldes inkompetanse eller utilbørlig påvirkning fra det private næringslivet.

## [Filosofen Daniel C. Dennett om verdien av samarbeid og det å stille spørsmål ved egne overbevisninger](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filosofen Daniel C. Dennett mener det er viktig å søke innspill fra andre for å forstå komplekse begreper, og stole på at kolleger man stoler på, forklarer vanskelige artikler eller bøker.
- Han involverer studentene i redigeringsprosessen av bøkene sine, setter pris på deres kritiske tilbakemeldinger og oppmuntrer dem til å ta risiko i forskning og skriving.
- Dennett fremhever fordelene ved å utforske alternative synspunkter, og bruker eksemplet med Discovery Institutes forskningsanlegg for å motbevise evolusjon som eksempel. Han understreker viktigheten av ydmykhet, av å stille spørsmål ved egne overbevisninger og av samarbeid i intellektuell virksomhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Samtalen dekker et bredt spekter av temaer som analogiargumentasjon, den formelle logikkens og følelsenes rolle i utformingen av verdensbilder og utfordringene ved å endre meninger.
- Den tar også for seg mangelen på faktainformasjon i offentlige diskusjoner, bruken av snikende ord og anonyme kilder, og begrepet "beste praksis" i problemløsning.
- Deltakerne diskuterer betydningen av "ikke engang feil", vanskeligheten med å forstå ulike trossystemer og berører til og med Guds eksistens. Samtalen understreker det kompliserte og komplekse ved disse temaene.

## [Amerikansk jernbanesikkerhetslovgivning stoppet opp ett år etter katastrofen i East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Et lovforslag som tar sikte på å forbedre jernbanesikkerheten og ansvarliggjøre jernbaneselskapene i Ohio, har strandet på grunn av motstand fra jernbaneindustrien.
- Kongressmedlem Marcy Kaptur og senator Sherrod Brown beskylder jernbaneindustrien for å prioritere profitt fremfor offentlig sikkerhet.
- Problemer som bemanningsmandat, inspeksjonskrav og blokkerte kryssinger er fortsatt uløste, noe som fikk Kaptur til å oppfordre president Biden og transportminister Pete Buttigieg til å ta tak i systematiske jernbaneproblemer og bevilge infrastrukturmidler til forbedring av jernbanesikkerheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer, blant annet lovgivning om jernbanesikkerhet, politiske spørsmål, transportinfrastruktur og næringslivets innflytelse i jernbanebransjen.
- Det pågår en debatt om reguleringens effektivitet når det gjelder å forbedre jernbanesikkerheten, og om fagforeningenes og statens rolle i bransjen.
- Bekymring for selskapers innflytelse i valg og potensiell korrupsjon i lovgivningsprosessen nevnes også.

## [Påliteligheten og jubelen over Zigbee og Z-Wave i mitt smarte hjem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Forfatteren erkjenner at de har gjort en feil ved å overse Zigbee- og Z-Wave-teknologien i sitt smarthusoppsett, og roser påliteligheten sammenlignet med andre standarder.
- De trekker frem Philips Hue-pærer som et eksempel på en enhet som konsekvent og sømløst opererer på sitt eget nettverk.
- Forfatteren deler også en positiv erfaring med Homey Pro-huben, som bruker Zigbee- og Z-Wave-teknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Diskusjonen dreier seg om fordeler og ulemper ved å bruke Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread og Matter til smarthusenheter.
- Brukerne deler sine erfaringer og meninger om pålitelighet, interoperabilitet, kompatibilitet og personvern knyttet til de ulike protokollene og enhetene.
- Viktige faktorer som mesh-nettverk, batterilevetid og lokal kontroll blir også diskutert, men det er ikke enighet blant brukerne, ettersom deres preferanser og erfaringer med de ulike teknologiene varierer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare vinner over patenttrollet Sable i rettssak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20vinner%20over%20patenttrollet%20Sable%20i%20rettssak&subheading=tirsdag%2013.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
