---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antitese: Revolusjonerende autonom programvaretesting](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, en oppstartsbedrift som har vært skjult i over fem år, har utviklet en plattform for deterministisk, autonom testing av programvare.
- Teknologien ble opprinnelig utviklet under oppbyggingen av deres forrige selskap, FoundationDB, en distribuert database med ACID-transaksjoner.
- Antithesis har inngått samarbeid med organisasjoner som MongoDB og Ethereum Foundation for å tilby denne testfunksjonen til andre selskaper, og har som mål å forkorte tiden fra introduksjon til oppdagelse av feil ved å kontinuerlig teste programvare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Samtalen berører flere temaer innen programvareutvikling, som "10x-ingeniører", utfordringer knyttet til produktivitetsmåling og betydningen av tidlig programmeringserfaring.
- Den diskuterer også den potensielle effekten av verktøy som Antithesis på programvaretesting og utforsker konseptene determinisme og feilsøking i programvareutvikling.

## [Stabil kaskade: Effektiv bildegenerering med mindre latent rom](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade er en kodebase for bildegenerering med opplærings- og inferensskript.
- Den bruker et mindre latent rom, noe som gir raskere inferenstid og billigere opplæring.
- Modellen oppnår en kompresjonsfaktor på 42, noe som gjør det mulig å kode store bilder og samtidig opprettholde tydelige rekonstruksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av emner knyttet til AI-modeller, inkludert Stable Cascade, VRAM-krav og sammenligning av ytelsen til ulike modeller.
- Juridiske spørsmål knyttet til programvarelisenser og begrensninger i bildegenerering diskuteres også.
- Vi ser nærmere på praktiske anvendelser, opplæringsdatakilder og den potensielle utviklingen av en rask AI-basert videokodek.

## [Fly.io introduserer GPU-er for raskere AI-prosessering i flere regioner](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, en ny offentlig skyleverandør, tilbyr nå GPU-er for AI-arbeidsbelastninger, noe som gir raskere behandling av AI-oppgaver.
- De leverer GPU-er av industriell kvalitet som kan kobles til applikasjoner, og tilbyr GPU-infrastruktur i flere regioner over hele verden.
- Brukerne kan skalere GPU-bruken etter behov og kun betale for GPU-tid når det er nødvendig, med rabatter for reserverte forekomster og dedikerte verter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Brukere diskuterer negative erfaringer med Fly.io og Google Cloud Run, og uttrykker bekymring for pålitelighet og support.
- Mulighetene i Apple Silicon er et diskusjonstema, og brukerne deler sine erfaringer og diskuterer fordelene.
- Kodedeling under AGPL vekker bekymring, og brukerne diskuterer konsekvensene og mulige alternative løsninger.

## [Åpning og konvertering av det opprinnelige WWW-forslaget fra 1990: Utfordringer, justeringer og bevaring](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Forfatteren beskriver arbeidet med å åpne og konvertere det opprinnelige World Wide Web-forslaget fra 1990 av Tim Berners-Lee, og hvordan de møtte problemer med formatering og manglende diagrammer ved bruk av ulik programvare.
- De etterligner en Macintosh fra 1990-tallet for å vise dokumentet og gjøre justeringer for å tilpasse det til originalen, og laster deretter opp den modifiserte versjonen til GitHub for bevaring.
- Bloggen diskuterer også den inaktive statusen til StarOffice-prosjektet og forvirringen det skaper med LibreOffice, samt ulike emner som gamle datamaskiner, retrospill og gjenopplivning av gamle nettsteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Brukerne diskuterer utfordringene og kompatibilitetsproblemene ved å åpne og konvertere gamle Word-dokumenter.
- Forslagene omfatter blant annet bruk av emulatorer, alternativ programvare som LibreOffice og konvertering av filer til PDF.
- Samtalen belyser bekymringer rundt bevaring av digitale dokumenter og viktigheten av åpne og lett reproduserbare filformater.

## [Andrej Karpathy forlater OpenAI: reflekterer over en interessant reise](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy har kunngjort at han forlater OpenAI, og sier at det ikke skyldes noen spesiell hendelse eller kontrovers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, en kjent AI-forsker, har forlatt OpenAI, noe som reiser spørsmål om hvordan det vil påvirke OpenAIs utdanningsressurser.
- OpenAI arbeider med GPT-4, en ny AI-språkmodell, og diskuterer begrensningene og potensialet i slike modeller.
- Det er skepsis til OpenAIs ChatGPT og ideen om teknokrater i regjeringsposisjoner.
- Karpathys bidrag til kunstig intelligens og utfordringene selskaper som Xerox står overfor, nevnes kort.
- Lidar-teknologi og sammenligninger mellom Tesla og Mercedes når det gjelder autonom kjøring diskuteres også.

## [ChatGPT med minne- og brukerkontroller for forbedrede samtaler](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI tester en minnefunksjon for ChatGPT, som gjør det mulig for AI-en å huske informasjon fra tidligere samtaler.
- Brukerne har mulighet til å kontrollere ChatGPTs minne og kan velge å aktivere eller deaktivere det etter behov.
- Minnefunksjonaliteten er utviklet for å forbedre fremtidige samtaler ved å la ChatGPT huske viktige detaljer, og denne funksjonen utvides til andre GPT-modeller for å tilpasse anbefalinger basert på brukerens preferanser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Diskusjonstråden fokuserer på ulike aspekter ved OpenAIs ChatGPT, inkludert funksjoner, muligheter og begrensninger.
- Brukerne deler erfaringer, frustrasjoner og forslag til forbedringer.
- Temaer som diskuteres er blant annet "bio"-verktøyet, hukommelsesbaserte modeller, lazy coding, kodegenerering, bias og tilbakeholdelse av kunnskap, søkefunksjonalitet, organisering og hukommelse i samtaler og bruk av ChatGPT til ulike oppgaver.

## [Strategier for sentrering av elementer i CSS, inkludert Flexbox og CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Opplæringen tar for seg ulike teknikker for sentrering av elementer i CSS, som automatiske marginer, fit-content, margin-inline, Flexbox, posisjonert layout og CSS Grid.
- Den belyser bruken av logiske egenskaper for internasjonalisering og gir eksempler og betraktninger for hver metode.
- Artikkelen understreker betydningen av å ha en god forståelse av CSS og oppfordrer leserne til å ta et omfattende CSS-kurs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Artikkelen og diskusjonen dreier seg om vanskeligheter og frustrasjoner knyttet til sentrering av elementer i CSS.
- Noen deltakere mener at CSS er en god måte å oppnå sentrering på, mens andre uttrykker misnøye med kompleksiteten og begrensningene.
- Samtalen tar også for seg nettleserkompatibilitet, utviklingen innen webutvikling og fordelene med webplattformen når det gjelder design og kompatibilitet.

## [Kraften i ikke-kodebaserte bidrag til åpen kildekode](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Ikke-tekniske personer kan gi verdifulle bidrag til åpen kildekode-prosjekter gjennom oppgaver som dokumentasjon, lokalisering, markedsføring, testing og community management.
- Disse bidragene som ikke er knyttet til koden, er avgjørende for at åpen kildekode-prosjekter skal lykkes, ettersom de hjelper brukerne med å forstå og bruke koden.
- Artikkelen belyser mulighetene for folk på alle nivåer til å delta i åpen kildekode, og forklarer hvordan bidrag som ikke er knyttet til kode, kan være en fordel for karrieren. Den gir også tips til vedlikeholdere om hvordan de kan oppmuntre og verdsette bidragsytere som ikke bidrar med kode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Ikke-kodebaserte bidrag, spesielt dokumentasjon, spiller en avgjørende rolle for åpen kildekode-prosjektenes suksess og vekst.
- Involvering av ikke-tekniske personer og effekten av bidragsytere som ikke er utviklere, er viktige faktorer for prosjektdynamikken.
- Aktiv involvering av ikke-kodere i prosjekter som Mastodon kan bidra til vekst og suksess.

## [Mestring av kodebiter og stiler på nettsider (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Teksten inneholder sammendrag av kodebiter og stiler som finnes på nettsider, og dekker emner som stiler, bakgrunner, JavaScript, informasjonskapsler og URL-manipulering.
- Her finner du informasjon om hvordan du aktiverer funksjoner på nettsider.
- Det er omtale av nettsidens historie og hvordan man manipulerer nettadresser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Artikkelen "Mastering Programming" får gode tilbakemeldinger for sin innsikt i effektive programmeringsvaner, inkludert utfordringer med å utvikle slang og forenkle komplekse konsepter.
- Kent Becks forslag og det mislykkede Chrysler Comprehensive Compensation System (C3) diskuteres i forhold til prinsippene for Extreme Programming (XP).
- Samtalen evaluerer også suksesser og fiaskoer med XP og Agile-metodikken, samt konseptet "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) og Kent Becks og Bob Martins troverdighet som programvareingeniører.

## [Håndskrift forbedrer hjernens konnektivitet og slår maskinskriving](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Håndskrift har en betydelig innvirkning på hjernens konnektivitet, ettersom det involverer mer hjerneaktivitet og større områder av hjernen sammenlignet med maskinskriving.
- EEG-registreringer ble brukt til å analysere hjerneaktiviteten under både håndskriving og maskinskriving.
- Studien fremhever viktigheten av å øve på håndskrift i et læringsmiljø, og konkluderer med at håndskrift ikke bør erstattes av maskinskriving i undervisningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- På Hacker News pågår det en livlig debatt om hvor effektivt det er å skrive for hånd eller på maskin for å huske informasjon.
- Begge sider av diskusjonen argumenterer for at maskinskriving er mer effektivt, mens håndskrift gjør det lettere å absorbere og huske.
- Personlige preferanser, organisatoriske krav og læringsmål er faktorer som påvirker valget mellom å skrive eller maskinskrive notater.

## [Nvidias Chat med RTX: AI-chatbot for lokal PC-analyse](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia har lansert en tidlig versjon av Chat with RTX, en AI-chatbot som kan kjøres på brukerens PC.
- Chatboten kan analysere YouTube-videoer, søke i lokale dokumenter og oppsummere informasjon.
- Selv om det er noen feil og begrensninger, har appen potensial for dataforskning og -analyse, og kan være et alternativ til skybaserte chatboter for analyse av personlige filer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia har utviklet en AI-chatbot kalt Chat with RTX som opererer lokalt på brukerens PC for raskere responstid.
- Chatboten fungerer som en teknisk demo for TensorRT-LLM, et rammeverk som optimaliserer inferenstiden for LLM på Nvidia-kort.
- Brukerne sammenligner Chat with RTX med Dr. Sbaitso, en AI-psykolog-app fra 90-tallet, og diskuterer begrensningene ved tidlig AI-teknologi.

## [Sparkle 2: Et sikkert og tilpassbart rammeverk for programvareoppdatering for macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 er et rammeverk for programvareoppdatering for macOS som muliggjør sikre og tilpassede programoppdateringer.
- Den støtter sandboxing, tilpassede brukergrensesnitt og oppdatering av eksterne pakker.
- Sparkle tilbyr raskere installasjoner, deltaoppdateringer og bruker RSS-baserte appcasts for informasjon om nye utgivelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Diskusjonene dreier seg om nostalgi rundt rammeverk for programvareoppdateringer som Sparkle for macOS og ønsket om en mer strømlinjeformet brukeropplevelse i nedlastbar native programvare.
- Adium, Homebrew og alternative oppdateringsprosesser for Windows nevnes også.
- Samtalen berører også nedgangen i programvare som tilbyr ett enkelt grensesnitt for flere chattenettverk, og potensialet til Matrix som en føderert plattform.

## [Datingapp-paradokset: Balanse mellom profitt og brukertilfredshet](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Datingapp-selskaper som Match Group og Bumble står overfor utfordringer når aksjekursene synker og de sliter med å tiltrekke seg brukere fra generasjon Z.
- Forretningsmodellen for dating-apper er paradoksal, siden deres suksess er avhengig av at brukerne finner kjærligheten og forlater appen, samtidig som de har som mål å tjene penger på brukerne.
- Noen brukere hevder at datingappene har blitt dårligere fordi de prioriterer å tjene penger fremfor å formidle kontakt, noe som kan skyldes monopolistiske strategier og ugunstig utvalg i markedet.
- Mulige løsninger for å forbedre brukeropplevelsen er blant annet å gi mer brukerinformasjon og å innføre rangeringssystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Samtalen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til datingapper, inkludert utfordringer, åpenhet, avvisning og ønsket om spontane opplevelser.
- Den utforsker debatter om attraktivitet, AI-partnere, brukerengasjement og nedgangen i dating.
- Begrensningene og ulempene ved datingapper diskuteres, sammen med mulige løsninger som regulering eller ideelle organisasjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antitese: Revolusjonerende autonom programvaretesting" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antitese%3A%20Revolusjonerende%20autonom%20programvaretesting&subheading=onsdag%2014.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
