---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Europadomstolen forbyr svekkelse av sikker kryptering, beskytter personvern og sikkerhet](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Den europeiske menneskerettighetsdomstolen har nedlagt forbud mot å svekke sikker ende-til-ende-kryptering, noe som har direkte innvirkning på EUs planer om masseovervåking.
- Dommen er viktig fordi den ivaretar enkeltpersoners personvern og sikkerhet ved å sikre beskyttelse av deres krypterte kommunikasjon.
- Avgjørelsen setter en effektiv stopper for EUs intensjoner om å iverksette omfattende overvåkningstiltak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Den europeiske menneskerettighetsdomstolen har slått fast at det er i strid med personvernet å tvinge enkeltpersoner til å dekryptere kryptert kommunikasjon.
- Domstolen uttrykte også tvil om ideen om å svekke krypteringen for alle brukere.
- Avgjørelsen kan få konsekvenser for den britiske regjeringens "Online Safety Bill", som tar sikte på å regulere nettbaserte plattformer.
- Myndighetene kan midlertidig oppheve retten til privatliv i nødsituasjoner.
- Diskusjonen omfatter temaer som parlamentarisk suverenitet, behovet for en skriftlig grunnlov, domstolsprøving, Høyesteretts makt og folkerettens og EU-rettens innflytelse i ulike land.
- Debatten berører også relevansen av kryptering, Den europeiske menneskerettighetsdomstolens jurisdiksjon og balansen mellom personvern og rettshåndhevelse.

## [Nginx-utvikler lanserer Freenginx som svar på endringer i sikkerhetspolicyen](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, en av utviklerne av nginx, lanserer et nytt prosjekt kalt freenginx.org som et alternativ til nginx.
- Denne avgjørelsen er en reaksjon på at F5, selskapet som eier nginx, har endret sikkerhetspolicyen for nginx uten å rådføre seg med utviklerne.
- Dounin ønsker å opprettholde prosjektets frie og åpne kildekodekarakter og holde det fritt for innblanding fra selskaper. Det oppfordres til å bidra og støtte det nye prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Sammendraget tar for seg debattene og diskusjonene rundt Nginx og forgreningen Freenginx, som er utviklet av kjerneutvikleren Maxim Dounin.
- Blant temaene som tas opp, er avhengigheten av prosjekter som vedlikeholdes av et lite antall personer, å holde seg informert om sårbarheter, utfordringer med små team i programvareutvikling og problemer med konfigurasjonsfiler.
- Det er uenighet mellom Maxim og F5 om håndteringen av sårbarheter, noe som har ført til splittelse i miljøet og opprettelsen av en fork. Diskusjonene understreker viktigheten av sikkerhet, samarbeid og beslutningstaking i programvareutvikling.

## [Inne i protonet: avsløring av dets komplekse sammensetning](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Fysikere fortsetter å undersøke protonenes intrikate natur, ettersom de har vist seg å ha ulike former avhengig av observasjon.
- Nyere forskning har avdekket at protoner inneholder sjarmkvarker som faktisk er tyngre enn selve protonet, noe som utfordrer den tradisjonelle forståelsen av protonets sammensetning.
- Den konvensjonelle kvarkmodellen, som går ut på at protoner består av tre kvarker, anses som en overforenkling i lys av disse funnene.
- Maskinlæringsanalyser har vist at protoner kan eksistere i flere tilstander, inkludert en sjelden tilstand med fem kvarker.
- Å forstå sammensetningen av protoner er avgjørende for eksperimenter som utføres ved Large Hadron Collider og for studier av kosmisk stråling.
- Fremtidige eksperimenter tar sikte på å gå dypere inn i protonenes struktur og gi mer omfattende informasjon på dette feltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Diskusjonen omfatter flere temaer innen partikkelfysikk og universets natur, som muligheten for flere universer og begrepet finjustering.
- Det diskuteres om vitenskapen kan gi svar på "hvorfor"-spørsmål, og begrensningene ved vitenskapelige modeller og teorier utforskes også.
- Vi diskuterer partiklers egenskaper, inkludert ladninger og stabilitet, samt utfordringene med å forstå kvantemekanikk og virkelighetsoppfatning.

## [Konform M1 GPU: Støtter OpenGL 4.6 og OpenGL ES 3.2.](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- M1-grafikkprosessoren støtter nå de nyeste versjonene av OpenGL, noe som gjør den kompatibel med populære programmer som Blender og Citra.
- M1s Linux-drivere med åpen kildekode har gjennomgått omfattende tester og bestått over 100 000 tester.
- Selv om M1 kanskje ikke er helt i tråd med nyere grafikkstandarder, er det implementert smarte løsninger for å sikre robusthet og kompatibilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Diskusjonen dreier seg om kompleksiteten i OpenGL sammenlignet med Vulkan og bekymringene rundt utfasingen av OpenGL.
- Vi tar for oss dominansen til Unity- og Unreal-motorene, begrensningene ved alternativer med åpen kildekode og hva man bør tenke på når man går over til Vulkan.
- Samtalen tar for seg utfordringene og fordelene ved å implementere GPU-funksjoner, hvordan dette påvirker ytelsen, og fordelene ved å bruke C og C++ i grafikkprogrammering.
- Vi ser nærmere på OpenGLs historie og popularitet, sammenligningen med Direct3D og Microsofts innflytelse.
- Kompatibiliteten til Linux på Apple Silicon-maskinvare og begrensningene ved visse maskinvarealternativer nevnes.

## [Reor: En AI-notat-app med åpen kildekode og fokus på personvern](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor er en AI-notat-app med åpen kildekode som fokuserer på kunnskapshåndtering med AI og personvern.
- Den gjør det mulig for brukerne å koble til og søke etter notater ved hjelp av semantisk søk og støtter RAG Q&A.
- Appen kjører alle modeller og datalagring lokalt og fungerer sammen med Obsidian ved hjelp av Llama.cpp, Transformers.js og Lancedb.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Brukerne diskuterer AI-drevne notatapper som Reor og Obsidian og utforsker funksjonene, fordelene og forbedringsområdene deres.
- De tar for seg temaer som lokale modeller og plugins, fordelene ved å bruke vanlige markdown-filer og de potensielle fallgruvene ved å basere seg for mye på kunstig intelligens.
- Personvern og datainteroperabilitet i verktøy for kunnskapshåndtering tas også opp, med vekt på betydningen av dette.

## [Chat-plattformen Matrix: Onboarding-problemer og sikkerhetsproblemer](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Forfatteren hadde en negativ opplevelse med chat-plattformen Matrix og klienten Element X.
- De hadde utfordringer med onboarding, versjonsforvirring, kontooppretting og verifisering.
- Matrix.org og Matrix-utviklerne erkjenner problemene og forsikrer at de arbeider aktivt for å løse dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Forumdiskusjonen dreier seg om kritikk av Matrix-plattformen, særlig når det gjelder teknisk kunnskap, brukeropplevelse og betydningen av kvalitetssikring (QA) i programvareutvikling.
- Brukerne gir uttrykk for at det er vanskelig å finne dyktige QA-eksperter og at QA-rollen er undervurdert, noe som understreker behovet for at bedriftene prioriterer QA og dyrker frem en positiv teamkultur.
- Andre temaer som diskuteres, er forvirring rundt Matrix-økosystemet, problemer med navigasjonen i Element-appen, bekymringer rundt skalerbarhet og databasedesign, og sammenligninger med andre meldingsplattformer som XMPP og Slack. Problemer knyttet til verifisering, uleste meldinger og synkroniseringsproblemer nevnes også, noe som understreker behovet for bedre brukerundersøkelser, dokumentasjon og brukervennlighet i Matrix-plattformen.

## [Gitlab introduserer webkamerafunksjon for å forbedre møtedeltakelsen](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Gitlabs møteopptak på YouTube har fått et betydelig antall visninger fra personer som utgir seg for å være til stede på møtene.
- Som et svar på dette har Gitlab introdusert en ny funksjon som gjør det mulig for brukerne å bruke webkameraet sitt under møter, slik at det ser ut som om de deltar aktivt.
- Denne funksjonen tar sikte på å løse problemet med personer som feilaktig påstår at de er til stede, ved å gi en visuell fremstilling av deres tilstedeværelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 er et nettsted der brukerne kan simulere deltakelse i et GitLab-møte ved hjelp av webkameraet sitt.
- Noen ser på det som ufarlig underholdning, mens andre uttrykker bekymring for potensielle svindelforsøk og tar til orde for strengere sikkerhetstiltak som godkjenning av offentlig-private nøkler.
- Diskusjonen tar også opp motstanden mot fjernarbeid og de mulige konsekvensene av deepfakes for digitale interaksjoner, noe som fører til en rekke meninger om simulatorens bruk og implikasjoner, fra munterhet til skepsis.

## [Kaféeier hevder at utleier ber om seksuelt forhold for å få redusert husleie](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- En kaféeier i British Columbia hevder at utleieren foreslo et seksuelt forhold i bytte mot en husleiereduksjon.
- Eieren hevder at det var utleier som kom med dette forslaget, noe som tyder på maktmisbruk.
- Denne situasjonen viser hvor viktig det er å forebygge og håndtere seksuell trakassering i jobbsammenheng.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada har blitt holdt ansvarlig av British Columbia Civil Resolution Tribunal for en feil begått av selskapets chatbot.
- Diskusjonen tar for seg klager på Air Canadas tvisteløsning og kundeservice, samt klager på Samsungs produkter og kundeservice.
- Samtalen utforsker også bedriftenes ansvar for chatbotenes handlinger, de potensielle konsekvensene av å bruke avanserte språkmodeller og problemet med hallusinasjoner i AI-chatboter.

## [Å knekke koden: Avslører hemmelighetene bak GoodWes krypterte IoT-protokoll](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å reversere en kryptert IoT-protokoll som brukes av GoodWe smartmålere og solcelleomformere.
- De brukte forskningen sin til å bygge en Prometheus-eksportør som viser hva de har funnet ut.
- Forfatteren understreker betydningen av å sikre GoodWe-enheter ved å holde dem frakoblet og bruke sterke passord for å hindre uautorisert tilgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Innlegget utforsker prosessen med å reversere en kryptert IoT-protokoll og gir innsikt i denne utfordrende oppgaven.
- Verktøy som ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector og andre anbefales for reverse engineering av IoT-protokoller.
- Innlegget belyser også usikkerheten ved IoT-enheter, bruken av VLAN for isolering og potensialet for å manipulere grafer gjennom ondsinnede pakker, og gir verdifulle ressurser for å utforske IoT-protokoller.

## [Fremskritt innen teknologi og matematikk: Fra beregninger til AI-genererte bevis](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Datamaskiner har revolusjonert matematikken ved å gjøre det mulig å utføre komplekse matematiske beregninger og introdusere begreper som flyttallsaritmetikk og vitenskapelig databehandling.
- Maskinlæringsalgoritmer og språkmodeller har potensial til å hjelpe matematisk forskning og problemløsning.
- Bruken av formelle bevisassistenter og samarbeidsprosjekter har forbedret verifiseringen av komplekse bevis og oppmuntret til samarbeid innen matematikk.
- Språkmodeller har imidlertid begrensninger når det gjelder å utføre grunnleggende aritmetikk.
- AI-drevne verktøy som GitHub co-pilot brukes til kodeskriving i matematikk.
- Foredragsholderen ser for seg fremtidige fremskritt innen matematikk ved hjelp av AI, inkludert muligheten for AI-genererte bevis.
- Passasjen setter søkelyset på skjæringspunktet mellom teknologi og matematikk og de potensielle konsekvensene for forskning og problemløsning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Maskinassisterte bevis i matematikk er verdifulle for å generere formodninger og støtte menneskelige matematikere.
- Integrering av AI-teknologi, som GPT-4, har potensial til å påvirke oppgaver som oppsummering av litteratur og forslag til relatert arbeid.
- Selv om det er stor entusiasme for å bruke kunstig intelligens til å verifisere og håndheve standarder, er man bekymret for språkmodellenes nøyaktighet og begrensninger.
- Brukerne mener at GPT-4 er nyttig for ulike formål, men understreker behovet for å forstå grunnleggende begreper og bruke tilleggsressurser.
- Det er en blanding av skepsis og optimisme når det gjelder ChatGPTs evne til å utføre matematiske bevis, der noen ser på det som et nyttig verktøy, mens andre stiller spørsmål ved nøyaktigheten.

## [BASE TTS: Avansert tekst-til-tale-modell for forbedrede brukeropplevelser og inkluderende taleprodukter](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS er en avansert tekst-til-tale-modell som er trent på 100 000 timer med taledata.
- Den kombinerer en autoregressiv transformator med 1 milliard parametere og en konvolusjonsbasert dekoder for å oppnå en naturlig talesyntese av høy kvalitet.
- Modellen kan blant annet brukes til å forbedre brukeropplevelsen og støtte språk med få ressurser, men den vil ikke være åpen for å hindre misbruk.
- Forfatterne understreker viktigheten av å ta opp fordommer og fremme inkludering i taleprodukter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Utviklingen og bruken av tekst-til-tale-modeller (TTS) for ulike bruksområder diskuteres, inkludert utviklingen av BASE TTS for personer som har mistet taleevnen.
- Begrensninger og kritikk av andre TTS-systemer som MetaVoice-1B, StyleTTS2 og Whisper belyses, i tillegg til problemer knyttet til å kjøre TTS-systemer på Apples silisium.
- Vi tar for oss potensialet for å inkorporere følelser i AI-genererte stemmer, preferansen for TTS-teknologi fremfor stemmeskuespillere i lydbøker og etiske problemstillinger knyttet til åpen tilgang til TTS-modeller.
- Vi ser nærmere på hvordan AI-genererte lydbøker vil påvirke bransjen, verdien av AI-lydbøker sammenlignet med e-bøker og personlige stemmeassistenter, og hvilke konsekvenser dette vil ha for opphavsretten.
- Vi diskuterer skepsisen til TTS-modellenes effektivitet, konkurransen på området og ønsket om en TTS-modell som synkroniserer utdata med undertekster.
- Viktigheten av å velge riktig TTS-modell basert på sluttresultatet og skuffelsen over mangelen på open-sourcing av en modell for dubbing av forelesninger fremheves.

<head>
  <meta property="og:title" content="Europadomstolen forbyr svekkelse av sikker kryptering, beskytter personvern og sikkerhet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Europadomstolen%20forbyr%20svekkelse%20av%20sikker%20kryptering%2C%20beskytter%20personvern%20og%20sikkerhet&subheading=torsdag%2015.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
