---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: OpenAIs AI-modell genererer realistiske videoer ut fra tekst](https://openai.com/sora)

- Sora er en AI-modell utviklet av OpenAI som genererer realistiske og kreative videoer basert på tekstinstruksjoner.
- Den tar sikte på å løse interaksjonsutfordringer i den virkelige verden og kan skape intrikate scener.
- Selv om den utmerker seg på mange områder, har den begrensninger når det gjelder å forstå årsak og virkning og å simulere fysikk på en nøyaktig måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Diskusjonen utforsker mulighetene som ligger i tekst-til-videomodeller og deres potensielle innvirkning på underholdningsbransjen.
- Deltakerne uttrykker både begeistring og skepsis til AI-teknologien og diskuterer de etiske og samfunnsmessige konsekvensene av AI-generert innhold.
- Verdien av menneskelig involvering i kreative felt, spesielt musikk, diskuteres, samt utfordringene oppstartsbedrifter i AI-bransjen står overfor.

## [Google presenterer Gemini 1.5: Neste generasjons AI-modell for bedre ytelse og forståelse av lange kontekster](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google har lansert Gemini 1.5, en avansert AI-modell som forbedrer ytelsen og forståelsen av lange kontekster på tvers av ulike modaliteter.
- Modellen benytter en effektiv Mixture-of-Experts-arkitektur og kan behandle opptil 1 million tokens, noe som gjør det mulig å analysere og oppsummere store mengder informasjon.
- Gemini 1.5 overgår den forrige versjonen i benchmarktester og har gjennomgått grundige etikk- og sikkerhetstester. En begrenset forhåndsvisning er tilgjengelig for utviklere og bedriftskunder, og det planlegges prisnivåer basert på størrelsen på kontekstvinduet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Googles språkmodell Gemini 1.5 er i stand til å analysere 10 millioner tokenkontekster, noe som har skapt blandede meninger blant brukerne.
- Brukerne diskuterer sine erfaringer med Gemini, sammenligner den med andre modeller som GPT-4, og diskuterer effektiviteten til ulike modeller og arkitekturer.
- Det er bekymringer knyttet til nøyaktighet, kostnader og skalerbarhet ved bruk av omfattende kontekst, men også spenning knyttet til de potensielle anvendelsene av store kontekststørrelser i språkmodeller for oppgaver som koding, videoanalyse og oversettelse.

## [Apple stanser med vilje iPhone-nettapper i EU på grunn av nye regler i Digital Markets Act.](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple har innrømmet at de bevisst har deaktivert progressive webapper (PWA-er) på iPhones i EU, og begrunner dette med den nye Digital Markets Act-forskriften.
- Kompleksiteten i forordningens krav om å tillate flere nettlesermotorer førte til at PWA-funksjonaliteten ble fjernet i iOS 17.4 beta, noe som nedgraderte PWA-er til rene snarveier til nettsteder.
- Dette har ført til store problemer for brukerne, blant annet tap av data og varslinger som ikke fungerer, noe som gjør det upraktisk for Apple å fortsette å støtte PWA-er i EU.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple har innrømmet at de med vilje har ødelagt iPhone-nettapper i EU for å oppfylle myndighetskrav og ivareta sikkerhetshensyn.
- Kritikerne mener at dette viser Apples manglende støtte til Progressive Web Apps (PWA) som et alternativ til App Store.
- Diskusjonen dreier seg blant annet om frustrasjon over USB-C-kabler, sammenligninger mellom PWA-er og native apper, tillit til Apples sikkerhetstiltak og debatter om regelverk og Apples retningslinjer for App Store.

## [Astral lanserer uv: En rask og omfattende prosjekt- og pakkehåndtering i Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral har lansert en ny Python-pakkeinstallatør og -oppløser kalt uv, som skal erstatte pip og pip-tools.
- UV-verktøyet er fokusert på ytelse og er betydelig raskere enn tilsvarende verktøy.
- Astral planlegger å utvikle uv til en omfattende Python-prosjekt- og pakkebehandler, i tråd med visjonen til det eksperimentelle pakkeverktøyet Rye. De tar sikte på å legge til rette for en smidig overgang for Rye-brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Diskusjonen utforsker begrensningene ved dagens Python-pakkehåndteringsverktøy som pip og de potensielle fordelene ved alternative pakkehåndteringsverktøy som conda og uv.
- Bekymringer om fragmentering, mangel på standarder og behovet for bedre oppløsning av avhengigheter og plattformkompatibilitet i Python-økosystemet tas opp.
- Brukerne legger vekt på ønsket om raskere og mer pålitelig pakkehåndtering, viktigheten av hash-verifisering og låsefiler, og uttrykker sikkerhetsbekymringer og meninger om inkludering av utviklingsverktøy.

## [Observable 2.0: En statisk nettstedsgenerator for data-apper som forandrer spillet](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable har lansert Observable 2.0, en åpen kildekode-generator for statiske nettsteder som brukes til å lage dataapper, dashbord og rapporter.
- Plattformen kombinerer front-end JavaScript med backend-språk for å legge til rette for effektiv datakommunikasjon i teamene.
- Observable Framework er gratis, kan tilpasses og kan hostes hvor som helst, og løser problemet med treg innlasting av data ved å kjøre datalastere under byggeprosessen for raskere innlasting av sider.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework er et verktøy med åpen kildekode for å lage dataapper, dashbord og rapporter med funksjoner som dataoppdateringer i sanntid og integrering med eksterne kilder.
- Rammeverket støtter ulike formål, blant annet serveroptimalisering, kontroll av nettrafikk og lokal utvikling med versjonskontroll.
- Det prioriterer polert presentasjon, men planlegger å legge til interaktivitet i fremtiden, og støtter datalastere på flere språk og tilbyr reaktivitet og datakomprimering/-filtrering.

## [Utforsk utviklingen av Mac OS X- og macOS-bakgrunnsbilder i fantastisk 6K-oppløsning](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Artikkelen inneholder alle standardbakgrunnsbilder fra tidligere versjoner av Mac OS X og macOS i 6K-oppløsning.
- Rogue Amoeba, et selskap som lager lydprogramvare for macOS, sponser Mac Wallpaper Archive som nevnes i artikkelen.
- Artikkelen inneholder nedlastingslenker for hvert bakgrunnsbilde og en kort oversikt over designendringene i hver versjon av operativsystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Brukerne diskuterer sine favorittbakgrunner på macOS og Mac OS, og diskuterer kilder, utfordringer og innvirkningen på bruken av skrivebordsadministratorer.
- Blant temaene som tas opp, er skjermsparere, tapetfeil, flisemønstre, nostalgi for eldre bakgrunnsbilder, Apple TV-skjermsparere og opphavsrettslige spørsmål.
- Noen brukere uttrykker interesse for å lage bakgrunnsapplikasjoner med åpen kildekode, med henvisning til at bakgrunnsbilder ble slettet i forbindelse med en MacOS-oppgradering, og uttrykker ønske om et nytt tema.

## [Asahi Linux-prosjektet overgår Apple med OpenGL-støtte på Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Asahi Linux-prosjektet har kunngjort at deres GPU-driver nå støtter de nyeste versjonene av OpenGL og OpenGL ES, noe som overgår Apples støtte i macOS.
- Til tross for begrensningene i Apples GPU-er klarte teamet å nå denne milepælen.
- Det neste målet med prosjektet er å støtte Vulkan-API-en med lav overhead på Apples maskinvare, noe som vil gi bedre kompatibilitet med programvare som Valves Proton og Linux-apper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Asahi Linux-prosjektet har oppnådd overlegen OpenGL-støtte på Apple Silicon sammenlignet med Apples egne muligheter.
- Noen mener at Apple ikke burde ha fjernet OpenGL, ettersom det spiller en avgjørende rolle i desktop-programvare.
- Asahi-teamets vellykkede reverse engineering-arbeid og utviklervennlige Python-verktøy har bidratt til suksessen.

## [Googles Magika: AI-drevet filtypeidentifikasjon for rask og nøyaktig gjenkjenning](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google har lansert Magika, et AI-drevet system for identifisering av filtyper, som et åpen kildekode-prosjekt på GitHub.
- Magika bruker en spesialtilpasset modell for dyp læring til å oppdage binære filtyper og tekstfiler i løpet av millisekunder, selv på en CPU.
- Det overgår andre verktøy med 20 % på en test med 1 million filer, og er spesielt effektivt til å identifisere tekstfiler.
- Magika brukes allerede internt av Google for å forbedre identifikasjonen av filtyper og øke brukersikkerheten.
- Integrasjonen med VirusTotal vil ytterligere forbedre plattformens effektivitet og nøyaktighet når det gjelder å oppdage ondsinnet kode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika er et AI-drevet verktøy for identifisering av filtyper utviklet av Google.
- Noen brukere uttrykker forvirring og skepsis til hastigheten og den begrensede filtypegjenkjenningen sammenlignet med eksisterende verktøy.
- Andre setter pris på dens anvendelighet i spesifikke applikasjoner og nevner raskere alternativer.
- Det stilles spørsmål ved tilgangen til treningskoden og modellen med åpen kildekode.
- Nøyaktig gjenkjenning av filtyper og sikkerhetstiltak anses som viktige faktorer.

## [Gratulerer med 33-årsjubileet til Lemmings: Et spill som endret den skotske spillindustrien](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Spillet Lemmings, utviklet av DMA Design, feiret 33-årsjubileum i dag.
- Lemmings var et banebrytende spill som fokuserte på å redde karakterenes liv i stedet for å ødelegge dem.
- Spillets suksess, med over 15 millioner solgte eksemplarer, bidro til å katalysere Skottlands spillutviklingsindustri og inspirerte til verdens første spillutdanning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskusjonene på nettstedet fokuserer først og fremst på spillet Lemmings og dets innvirkning på andre spill.
- Brukerne mimrer om sine erfaringer med Lemmings og utforsker ideen om å spille det på moderne enheter.
- Diskusjonene tar også for seg temaer som JavaScripts levetid og effektivitet, den ikoniske musikken i Lemmings og ønsket om en remastered versjon av spillet.

## [De tre dydene til en god programmerer: Latskap, utålmodighet og overmot](https://thethreevirtues.com/)

- Ifølge Larry Wall, den opprinnelige opphavsmannen til Perl, har en programmerer tre hoveddyder: latskap, utålmodighet og overmot.
- Latskap oppmuntrer til å lage effektive og nyttige programmer og dokumentasjon.
- Utålmodighet driver utviklingen av programmer som forutser og oppfyller brukernes behov.
- Hybris motiverer programmerere til å lage og vedlikeholde programmer som er høyt ansett av andre.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Artikkelen tar for seg dyder som bidrar til å gjøre deg til en god programmerer, blant annet latskap, utålmodighet, overmot, nysgjerrighet, effektive kommunikasjonsevner og dømmekraft.
- Kodens lesbarhet og balanseringsdyder fremheves som viktige aspekter ved programmering.
- Erfaringens rolle i beslutningsprosesser, potensielle negative effekter av hybris og omdømmet til Larry Wall, skaperen av Perl, nevnes også i diskusjonen.

## [Å bygge et rammeverk for automatisk differensiering fra bunnen av: Å skape en språkmodell for dyp læring](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Teksten tar for seg hvordan man lager en språkmodell fra bunnen av, med fokus på automatisk differensiering i dyp læring.
- Betydningen av deriverte av tensorer forklares, og det gis kodeeksempler for beregning og lagring av deriverte.
- Bruken av grafer til å representere komplekse formler og beregne deriverte, samt implementering av metoder for å sammenligne Tensor-objekter og finne deriverte ved hjelp av kjederegelen, diskuteres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Innlegget gir veiledning i hvordan du lager en differensierbar programmeringsspråkmodell fra grunnen av.
- Den foreslår ytterligere ressurser og veiledninger for videre læring om dette emnet.
- Innlegget nevner et spørsmål om sourcing av data med åpen kildekode og fremhever et GitHub-depot som inneholder en betydelig språkmodell.

## [Eksperter tviler på FBIs syndebukkpåstand mot Flipper Zero](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Kanadiske myndigheter vurderer å forby Flipper Zero, en håndholdt hackeenhet som er populær på TikTok, på grunn av bekymring for biltyveri.
- Eksperter hevder at det er urettferdig å fokusere på dette utstyret, og at det ikke finnes bevis for at det spiller en vesentlig rolle i biltyverier.
- Et forbud kan hindre sikkerhetsforskernes arbeid og vil ikke nødvendigvis avskrekke målbevisste biltyver fra å få tilgang til andre verktøy.
- Selskapet bak Flipper Zero hevder at enheten ikke kan kapre moderne biler med rullende koder og har implementert sikkerhetstiltak mot ondsinnet bruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Det pågår en debatt om amerikanske myndigheters mulige forbud mot Flipper Zero, et programmerbart multiverktøy.
- Kritikerne mener at et forbud ikke vil hindre kriminelle i å misbruke enheten, og at det vil være til hinder for sikkerhetsforskere.
- Diskusjonen omfatter temaer som biltyveri, sikkerhetssårbarheter i biler, konsekvensene av et forbud og balansen mellom bekvemmelighet og sikkerhet. I tillegg utforskes produsentenes ansvar, viktigheten av bedre sikkerhetstiltak og hvilken rolle mediedekningen spiller når det gjelder å håndtere sårbarheter.

## [OpenAIs administrerende direktør Sam Altman lanserer AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- OpenAI-sjef Sam Altman har introdusert et oppstartsfond som skal støtte AI-selskaper i en tidlig fase som er dedikert til å utvikle Artificial General Intelligence (AGI).
- Fondet vil tilby økonomiske ressurser og tilgang til OpenAIs omfattende nettverk og ressurser for å fremskynde utviklingen av AGI.
- Denne kunngjøringen understreker OpenAIs forpliktelse til å fremme innovasjon og samarbeid innen kunstig intelligens, særlig når det gjelder utvikling av AGI.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Innlegget går nærmere inn på kontroversene rundt Sam Altman og OpenAI, som dreier seg om et venturekapitalfonds eierskap og kontroll.
- Altmans involvering i kryptovaluta-transaksjoner og beskyldninger om tvilsom forretningspraksis blir også diskutert.
- Kommentarfeltet reiser spørsmål om Reddits status som majoritetsaksjonær og spekulerer i hva Paul Graham mener om Altman.

## [Nitter erklærer offisielt nedleggelse, ingen alternativer](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Nettstedet Nitter, som er kjent for ofte å ha hastighetsbegrensede feil, har kunngjort at det skal legges ned.
- Det er fortsatt usikkert om det finnes alternativer for Nitter.
- Det anbefales å finne alternative plattformer for de funksjonene som Nitter tilbyr.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskusjonen tar for seg plattformalternativer, personvern, reklameeffektivitet, innholdsmoderering og utfordringer med å få tilgang til og skrape innhold fra plattformer som Twitter og Reddit.
- Brukerne er frustrerte over de store plattformenes begrensninger og restriksjoner, foreslår alternativer og uttrykker bekymring for personvern og datatilgang.
- Samtalen belyser også synkende kvalitet, funksjonalitet og vanskeligheter med å navigere bort fra de store plattformene. Brukerne utforsker metoder og verktøy for å få tilgang til og bevare innhold og samtidig unngå restriksjoner, og understreker behovet for åpne, tilgjengelige og brukervennlige plattformer som prioriterer personvern og kontroll over personlig informasjon.

## [Indiske myndigheter forbyr ProtonMail på grunn av bombetrussel](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Indiske myndigheter har beordret blokkering av ProtonMail i landet etter at en bombetrussel ble sendt via en ProtonMail-konto til skoler i Chennai.
- ProtonMail, en kryptert e-postplattform, er for tiden aktiv, men det er usikkert om den vil være tilgjengelig i fremtiden.
- Myndighetenes tiltak er i tråd med deres politikk rettet mot tjenester med ende-til-ende-kryptering, mens Proton AG samarbeider med indiske myndigheter for å finne en løsning og understreker at deres tjenester ikke skal brukes til ulovlige aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Indiske myndigheter vurderer å forby ProtonMail etter en bombetrussel, noe som har ført til bekymring og konsekvenser blant brukerne.
- Diskusjonen tar for seg ulike tilfeller av forbud og restriksjoner i India, diskuterer hvor effektive de er, og uttrykker bekymring for myndighetenes kontroll over internett.
- Temaene omfatter også krypteringsmetoder for e-postkommunikasjon, pressefrihet i India og kontroverser rundt religiøse og politiske spørsmål. I tillegg diskuteres begrensningene ved sporing av telefonsamtaler og myndighetenes sporing av internettaktivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: OpenAIs AI-modell genererer realistiske videoer ut fra tekst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20OpenAIs%20AI-modell%20genererer%20realistiske%20videoer%20ut%20fra%20tekst&subheading=fredag%2016.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
