---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo Awards ekskluderte sci-fi-forfattere på grunn av Kina-bekymringer](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Flere science fiction-forfattere, deriblant Neil Gaiman og Paul Weimer, ble ekskludert fra Hugo-utdelingen i fjor på grunn av bekymring for å støte Kina og sensitivt politisk innhold om Kina, Taiwan og Tibet.
- Lekkede e-poster avslørte årsakene til utelukkelsene, noe som utløste kontrovers og kritikk rundt åpenhet og tillit til prisadministrasjonen.
- Det tas nå grep for å håndtere motreaksjonene og forbedre åpenheten rundt organiseringen av Hugo-prisene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Å avholde Hugo-utdelingen i Kina vekker harme blant sci-fi-forfattere på grunn av bekymring for statlig inngripen og sensur.
- Avgjørelsen reiser debatter om selvsensur, kvaliteten på kinesisk sci-fi-litteratur og autoritære regimers innflytelse på kulturarrangementer.
- Diskusjonene fokuserer også på hvordan teknologi kan brukes til å bekjempe autoritære regimer, isolasjonisme og global avhengighet, med vekt på den intrikate sammenhengen mellom geopolitikk, sensur og litterær anerkjennelse.

## [Ute-stammen skal bygge en enorm solcellepark i Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Ute Mountain Ute Tribe planlegger å bygge solcelleparken Sun Bear i Colorado, som skal bli en av USAs største med 2,2 millioner solcellepaneler.
- Denne solcelleparken vil produsere 756 megawatt strøm og forventes å skape mer enn 500 lokale arbeidsplasser. Den vil koste over 1 milliard dollar og skal kobles til Western Area Power Administrations kraftlinje.
- Formann Manuel Heart er entusiastisk når det gjelder stammens satsing på fornybar energi og de potensielle økonomiske fordelene det vil gi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Diskusjonen omfatter blant annet Ute-stammens solparkprosjekt, Californias overføringskostnader, solcellepanelers bærekraft og debatten om kjernekraftens gjennomførbarhet og kostnadseffektivitet.
- Den tar også for seg indianerstammenes autonomi, økonomiske utfordringer, energiproduksjonens miljøpåvirkning og bitcoin-utvinningens rolle i energiforbruket.
- I tillegg tar den for seg overgangen til 100 % fornybar energi, Ethereums overgang fra PoW til PoS og sammenligner sol-, atom- og kullenergikilder.

## [Utforske GitLabs praksis for utforming av Postgres-skjemaer](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Artikkelen utforsker GitLabs Postgres-skemadesign, sammenligner det med forfatterens prosjekter og legger vekt på viktige aspekter som valg av primærnøkkel og bruk av datatypen jsonb.
- Den understreker betydningen av strategiske designvalg, inkludert datatyper, lagringsoptimalisering og feilhåndtering, samtidig som den fraråder at primærnøkler eksponeres eksternt og fremmer interne og eksterne ID-er.
- Innlegget gir verdifull veiledning for programvarearkitekter som utnytter PostgreSQL ved å skreddersy tabelldesign som passer til nøyaktige datakrav.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Beskytt sensitiv informasjon ved å beskytte primærnøkler i databaseskjemaet, bruke unike identifikatorer og kryptering for økt sikkerhet.
- Ekspertråd om effektiv datahåndtering i ingeniørarbeid ved å planlegge datastrukturer og API-er nøye, samtidig som du løser utfordringer med databasemigrering, skjemadesign og ytelsesproblemer knyttet til Github og Gitlab.
- Utforsk virkningen av tilfeldig fordeling i btree-indekser på cache-lokalitet og sideeffektivitet, sammen med innsikt i optimalisering av databaseytelse og begrensningene ved ORM-verktøy i bedriftsprogramvare.

## [Google-veteranen Chet Haase går over fra koding til komedie](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Etter 14 år i Google går Chet Haase over fra koding til å skrive manus til komedier for å følge lidenskapen sin, til tross for økonomisk usikkerhet.
- Haase reflekterer over sin tid hos Google, legger vekt på sine bidrag til Android og uttrykker takknemlighet overfor kolleger og Android-fellesskapet.
- Han har som mål å lage podcaster og holde foredrag i utviklingsfora i sin nye rolle som skribent, og han gleder seg til å ta fatt på nye oppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Artikkelen tar for seg de første dagene av Android-utviklingen og fremhever fordelene med små, fokuserte team i forhold til større team når det gjelder å utvikle operativsystemer.
- Den understreker betydningen av et dyktig kjerneteam under ledelse av en sjefsarkitekt og undersøker effekten av fjernarbeid på teknologyrker og motivasjonen for å gå inn i teknologibransjen.
- Diskusjonen tar også for seg de økonomiske konsekvensene av å skifte karriere fra en lukrativ teknologijobb til komedie, ønsker forfatteren lykke til på sin nye reise og kritiserer bruken av Medium til personlige oppdateringer og opplevelser.

## [Forhåndsvisning av Ollama Windows: GPU-akselerasjon og tilgang til modellbibliotek](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama er nå tilgjengelig for forhåndsvisning på Windows, med innebygd GPU-akselerasjon, et omfattende modellbibliotek og integrering med Ollama API og OpenAI.
- Brukere kan bruke synsmodeller og Ollama API sømløst uten ekstra konfigurasjon ved å laste ned Ollama on Windows Preview og følge retningslinjene for installasjon.
- Vi oppfordrer til å gi tilbakemelding ved enten å åpne et problem eller gå inn på Discord-serveren for å få ytterligere hjelp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Brukerne diskuterer Ollama, et Windows-verktøy i forhåndsvisning, med en front-end ved navn Open-WebUI for raffinering av modeller fra HuggingFace, med fokus på utfordringer med AMD GPU-er ved bruk av ROCm og problemer med Nvidia-drivere på Linux-distribusjoner.
- Samtalene omfatter bruk av lokal AI kontra server-AI, optimalisering av modellytelse, separering av front-end fra back-end og evaluering av språkmodeller som ChatGPT og Llama 2 i kinesiske språkoppgaver.
- Det gis anbefalinger om hvordan man kan forbedre bruken av AI-modeller og samhandle med servermodeller på tvers av ulike enheter.

## [Vi må begynne på nytt: Omskriving av kode for ytelsesoptimalisering](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Artikkelen utforsker utviklingsprosessen og de tekniske beslutningene som ligger til grunn for teknologiselskapets medstiftere av tekstredigeringsprogrammet Zed, med fokus på ytelsesoptimalisering og overgang fra JavaScript til Rust for bedre kontroll og fleksibilitet.
- Teamet legger vekt på effektiv konstruksjon av kjernekomponenter, samtidig som de er tilpasningsdyktige når det gjelder ikke-kritiske aspekter, og fremhever fordelene og hindringene ved omskriving av kode, læring fra tidligere iterasjoner og forbedring av ytelsen.
- De går også nærmere inn på hvordan teknologien påvirker brukeropplevelsen i utviklerverktøy og betydningen av å balansere tekniske valg, ytelse og brukervennlighet i editorutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Diskusjonen legger vekt på utfordringene med å integrere universell utforming i Zed.devs brukergrensesnitt og understreker betydningen av universell utforming i samarbeidsverktøy.
- Påpeker det utilstrekkelige fokuset på tilgjengelighet i ingeniørfaget, fremveksten av eksterne arbeidsflytverktøy og sammenligninger av tekstredigerere, samtidig som de tar opp behovet for mer effektiv kodeditering.
- Brukerne utveksler erfaringer med ulike editorer, diskuterer fordeler med ulike funksjoner og utforsker potensielle fremtidige fremskritt som AST-manipulering og SIMD, med vekt på de kritiske aspektene brukeropplevelse, ytelse, fleksibilitet og kompatibilitet på tvers av plattformer i kodedigeringsverktøy.

## [Apples fjerning av webapper fra EU vekker bekymring for kartellvirksomhet](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple fjerner webapper (PWA-er) fra EU for å overholde Digital Markets Act, og sier at det ikke vil påvirke brukerne i særlig grad.
- Beslutningen oppfattes som et forsøk på å begrense konkurransen og opprettholde Apples dominans i App Store, uten hensyn til Apples begrunnelser om sikkerhet og lav bruk av webapper.
- Kritikerne mener at Apple unngår regulering, noe som fører til bekymring for motivene deres og potensielt setter rettferdig konkurranse og eksistensen av webapper på iOS i fare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple har besluttet å slutte å støtte webapper i EU, noe som har ført til spekulasjoner om hvordan App Store-inntektene skal beskyttes.
- Samtalen utforsker endringer i appdistribusjon, trender innen inntektsgenerering og hvordan Apples regelverk påvirker utviklere og brukere.
- Det er en debatt om effektiviteten til webapper kontra native apper, begrensninger for iOS-enheter i jobbsammenheng og bekymringer om Apples makt over webfunksjoner, med fokus på konkurransen mellom PWA-er og native apper.

## [Utfordringer med GitHub Copilots innvirkning på kodekvalitet og etikk](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Forfatteren stiller spørsmål ved GitHub Copilots innvirkning på kodekvalitet, nettilgjengelighet og etikk, og stiller spørsmål ved påliteligheten og de etiske implikasjonene.
- Understreker behovet for at utviklere tar ansvar når de lager kode, prioriterer universell utforming og jobber for høyere standarder for AI-verktøy.
- Fremhever viktigheten av at organisasjoner prioriterer rettferdighet og tilgjengelighet fremfor profitt, og uttrykker frustrasjon over at kunstig intelligens opprettholder fordommer, feilinformasjon og ulikhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Debatten på joshcollinsworth.com setter søkelyset på bekymringer rundt overdreven bruk av kodeverktøy som Copilot, og diskuterer effektivitet, problemer med feilsøking og Hofstadters lov i programvareutvikling.
- Det er ulike syn på AI-verktøyenes påvirkning på kodekvalitet, tilgjengelighet og kodegenereringseffektivitet, noe som understreker behovet for å balansere automatisering med kritisk tenkning i kodesektoren.
- Samtalen understreker betydningen av å avveie fordelene og ulempene ved verktøy som Copilot og risikoen ved å gjøre seg for avhengig av dem i programvareutviklingen.

## [Optimalisering av lydkvaliteten: Impedans for hodetelefoner og forsterkere](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Artikkelen understreker betydningen av lav utgangsimpedans i hodetelefonkilder for å oppnå førsteklasses lydkvalitet og kompatibilitet.
- Den kritiserer den utdaterte IEC 61938-standarden på 120 ohm, og foreslår kilder med utgangsimpedans under 2 ohm for pålitelig ytelse.
- Her forklares impedansens innvirkning på frekvensresponsen, demping i hodetelefonelementer og fordelene med elektrisk demping for å styre elementets bevegelser og dermed forbedre ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Innlegget utforsker utfordringer innen audiofili og diskuterer kostbart utstyr opp mot budsjettvennlige alternativer som Apples USB-C-dongle til 9 dollar, og understreker betydningen av objektive beregninger fremfor personlige meninger når man vurderer lydutstyr.
- Den tar for seg impedanstilpasning, kontaktenes holdbarhet, forsterkerklassifisering, strømforsyning og forbedring av kraftoverføring i lydoppsett.
- Diskusjonene tilbyr løsninger og forslag, og prioriterer praktiske og effektive tilnærminger til design og drift av lydutstyr.

## [Krysskompilering av macOS-binære filer fra Linux: macOS-kryskompilering](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- MacOS Cross Compiler-prosjektet gjør det mulig å krysskompilere kode på Linux for macOS, og dekker C, C++, Fortran og Rust.
- Den legger vekt på nyere macOS-versjoner og -språk, og tilbyr et Docker-imagedistribusjonsalternativ.
- Instruksjonene omfatter kompilering av kode med ulike kompilatorer og targets, verktøykompatibilitet, kodesignering og støtte for macOS versjon 11 til 13.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Samtalen på GitHub dreier seg om bruk av krysskompilatorer for å kompilere macOS-binære filer på Linux, særlig med Zig-verktøykjeden.
- Utfordringer og løsninger knyttet til krysskompilering utforskes, inkludert håndtering av avhengigheter, lisensiering, kodesignering og distribusjonsmetoder.
- I tillegg tar diskusjonen for seg innlemmelse av AI-generert kunst i prosjekter med åpen kildekode, bidrag til gratis programvare med åpen kildekode og fordelene ved krysskompilering fra Linux til macOS.

## [Representasjonsteknikk: Kontrollvektorer i AI-modeller](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Innlegget diskuterer kontrollvektorer i AI-modeller basert på en artikkel fra Center for AI Safety, som gjør det mulig å tolke og manipulere AI-adferd uten direkte programmering.
- Den undersøker bruksområder for kontrollvektorer, sammenligner dem med prompt engineering og skisserer trinn for implementering, inkludert generering av datasett og endring av atferd, for eksempel påvirkning av ærlighetsbedømmelser.
- Innlegget oppmuntrer til eksperimentering og stiller spørsmål ved hvor effektive kontrollvektorer er når det gjelder å endre en modells intensjoner, og foreslår muligheter for fremtidig forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Artikkelen utforsker bruken av kontrollvektorer i Representation Engineering, med fokus på Mistral-7B-modellen, og setter i gang diskusjoner om personlig tilpasset AI-interaksjon og generativ underholdning.
- Den fremhever enkelheten ved transformatorer i nevrale nettverksarkitekturer, og antyder at de har potensial til å minimere behovet for finjustering av modellen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo Awards ekskluderte sci-fi-forfattere på grunn av Kina-bekymringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo%20Awards%20ekskluderte%20sci-fi-forfattere%20p%C3%A5%20grunn%20av%20Kina-bekymringer&subheading=s%C3%B8ndag%2018.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
