---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Lynrask kodeditor med åpen kildekode i pre-alfa-versjon](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs er en åpen kildekode-editor i pre-alfa-stadiet som er kjent for sin lynraske ytelse og en rekke funksjoner som et moderne brukergrensesnitt, ekstern utvikling, syntaksutheving, LSP-støtte, Vim-lignende redigering og et plugin-system.
- Editoren har også en innebygd terminal og kan for øyeblikket lastes ned til Linux og andre operativsystemer.
- Det er et spennende verktøy for utviklere som er interessert i å prøve en ny, funksjonsrik kodeditor med native ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Brukerne diskuterer hastigheten, ytelsen, brukervennligheten og funksjonene til kodeeditorer som Lapce, Zed, Neovim og Helix, og deler erfaringer og frustrasjoner med vanlige verktøy som VS Code og Emacs.
- Diskusjonene omfatter blant annet latenstidens innvirkning på brukeropplevelsen, de beste verktøyene for effektiv koding og utfordringer for bedriftenes IT-avdelinger når det gjelder å balansere ytelse og sikkerhet.
- Det er enighet om at det er viktig å optimalisere effektiviteten og innføre innovative metoder i utviklingen av kodeeditorer for å øke produktiviteten og brukertilfredsheten.

## [Forbedre RoR-appen din med Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar er et robust verktøy for Ruby on Rails, utviklet av Julien Bourdeau, som hjelper brukerne med å forstå applikasjonens ytelse og oppførsel.
- Verktøyet er bygget med Jigsaw, Tailwind og Torchlight, og brukerne kan utforske verktøyet på Github og eksperimentere med det på nettstedet debugbar.dev.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, utviklet av Julien Bourdeau, hjelper deg med feilsøking av Ruby on Rails-apper, og kan sammenlignes med verktøy som Laravel Debugbar.
- Det finnes bekymringer om forlatte prosjekter i Rails-økosystemet, men det er generelt stor interesse for å bruke Rails til full-stack webapplikasjoner.
- Det blir lagt vekt på viktigheten av feilsøkingslinjer for overvåking og feilsøking i Rails-prosjekter, samt diskusjoner om skalering av apper og ulike feilsøkingsmetoder i Ruby-utvikling.

## [Tim Sweeney hevder at Apple har sabotert iPhone-nettapper i EU](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Tim Sweeney, administrerende direktør i Epic Games, antyder at Apples valg om å deaktivere iPhone-nettapper i EU kan handle mer om å sikre profitt enn sikkerhet.
- Apple begrunner dette med EU-regler og beskyttelse mot risikoer knyttet til tredjeparts nettlesermotorer, og viser til at det er utfordrende å overholde Digital Markets Act for ikke å implementere en teknisk løsning.
- Avgjørelsen har vanskeliggjort brukeropplevelsen for webapper i EU, og kan ha til hensikt å beskytte Apples App Store-virksomhet mot konkurranse ved å forbedre funksjonaliteten til webapper med alternative nettlesermotorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- I fokus står Apples dominans i App Store og restriksjoner på Progressive Web Apps (PWA), noe som har utløst diskusjoner om konkurransebegrensende praksis, brukernes valgmuligheter og konsekvensene for utviklerne.
- Kritikken går blant annet på avgifter i appbutikker, begrensninger for nettapper og overholdelse av EU-regler, noe som gir grunn til bekymring for rettferdigheten.
- Samtalen dreier seg om iOS vs. Android, interoperabilitetsutfordringer og Apple-enhetenes tiltrekningskraft, samtidig som det foreslås løsninger på politiske spørsmål og komplikasjonene ved utvikling i et kuratert miljø.

## [CorsixTH: Puster nytt liv i temahospitalet](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH er en moderne reimplementering av den klassiske forretningssimuleringen Theme Hospital, designet for å kjøre på dagens operativsystemer og med nye funksjoner.
- Spillere må ha de originale spilldataene fra kilder som CD, GOG.com eller EA for å få glede av CorsixTH.
- Utviklerne søker hjelp fra fellesskapet til koding, oversettelser, feilretting og dokumentasjon, og prosjektoppdateringer er tilgjengelige på Reddit, Twitter, Facebook, Matrix og Discord.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH er en åpen kildekode-kopi av Theme Hospital, som blir stadig mer populær på GitHub og appellerer til spillernes nostalgi.
- Til tross for en del kritikk har spillet fortsatt en sterk fanskare og et aktivt utviklermiljø.
- Spillere kan også utforske lignende spill som Project Hospital i samme sjanger.

## [Fremveksten av Hackernews: Google-rangeringene øker kraftig](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews fikk en merkbar økning i Google-rangeringene, muligens på grunn av Googles siste algoritmeoppdatering som favoriserer personlig innsikt og forumdiskusjoner.
- Nettstedets synlighet økte kraftig i USA og Storbritannia, særlig for utvalgte søkeord og ikke-teknologiske diskusjoner, og tiltrakk seg uønsket spam og SEO-manipulasjon.
- Til tross for den økte synligheten står Hackernews nå overfor utfordringen med å bevare sitt omdømme i en situasjon med økende risiko for spam og manipulasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Diskusjonene i Hacker News handler om alt fra kampen mot AI-generert innhold til forebygging av spam og samfunnsengasjement.
- Brukerne diskuterer modereringsteknikker, betydningen av tilbakekoblinger og nedgangen i kvaliteten på nettinnhold, og understreker verdien av nisjesamfunn på nettet.
- Diskusjonen omfatter så forskjellige emner som vannrensere, produktanmeldelser og det å skape ekte opplevelser på nettet gjennom gjennomtenkte diskusjoner og kvalitetsinnhold.

## [Undervisning i Iliaden for kinesiske tenåringer: Utforskning av etikk og medmenneskelighet](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Forfatteren holdt seminarer for kinesiske avgangselever på videregående skole for å forberede dem på amerikanske college-kurs og livskunnskap, med fokus på etisk filosofi og krigsanalyse gjennom Iliaden.
- Undervisningsmetoder og studentengasjement gjennom gruppediskusjoner fremheves, og temaene ære, lederskap og karakterutvikling i eposet utforskes, med vekt på den psykologiske effekten av kampene og karakterenes menneskelighet.
- Det legges vekt på å tilpasse undervisningsteknikker for personer som ikke har engelsk som morsmål, oppmuntre til kritisk analyse av tekster, og studentene deltar i aktiviteter og diskusjoner for å relatere antikke temaer til samtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Diskusjonen tar for seg undervisning i klassisk litteratur fra vestlige og østlige kulturer, og legger vekt på betydningen av å bli eksponert for globale fortellinger og historiske personer.
- Diskusjonene omfatter relevansen av verk som Iliaden, effekten av resirkulering av e-avfall, etiske betraktninger rundt krigsforbrytelser og verdien av ulike representasjoner i media.
- Ulike synspunkter på filmforståelse, den antikke greske kulturens innflytelse på dagens samfunn og utfordringene ved å undervise i og vurdere essays blir utforsket, og temaer som kulturelle forskjeller, konformitet, opprør, disiplin og kritisk analyse blir belyst.

## [Stordriftsfordeler: Tillitsproblemer i teknologiselskaper](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Større teknologiselskaper som Google og Meta har problemer med pålitelighet når det gjelder moderering, support og oppdagelse av svindel, noe som står i kontrast til den mer brukervennlige opplevelsen på mindre plattformer.
- Utfordringene med innholdsmoderering og brukerstøtte på store teknologiske plattformer understreker behovet for bedre brukerbeskyttelse.
- Teksten bestrider de teoretiske begrunnelsene for de store selskapenes problemer med support og sikkerhet, og understreker den dehumaniserende effekten av skalaen på sosiale medier og betydningen av personlig brukerinteraksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Artikkelen diskuterer hvordan stordriftsfordeler har en negativ innvirkning på svindel, spam og moderasjon i store selskaper, der markedsposisjon prioriteres fremfor individuell omsorg, noe som fører til skadelige effekter på økonomien og samfunnet.
- Den understreker viktigheten av å ta tak i de grunnleggende årsakene til problemer, for eksempel svindel, i ulike bransjer, i stedet for å fokusere utelukkende på lovbrytere på lavt nivå.
- Debatten handler også om bekymring for at store selskaper favoriseres i reguleringsøyemed, om hvordan KYC-lover påvirker forebygging av svindel og potensiell diskriminering, og om store selskapers ineffektivitet sammenlignet med mindre selskaper.

## [Polens statsminister etterforsker påstått ulovlig bruk av Pegasus-spionprogramvare](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Polens statsminister Donald Tusk avslørte at den forrige regjeringen ulovlig hadde tatt i bruk det kraftige spionprogrammet Pegasus for å overvåke en rekke personer.
- Den nåværende regjeringen, som ledes av Tusk, etterforsker aktivt denne spionasjen og tar sikte på å stille de skyldige for retten.
- Pegasus-spionprogramvare gir operatørene tilgang til data og funksjoner på en mobilenhet, noe som medfører alvorlige brudd på personvernet og vekker bekymring for demokratiske prinsipper og myndighetsmisbruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Polens statsminister hevder at den tidligere regjeringen brukte spionprogrammet Pegasus på ulovlig vis, noe som har skapt bekymring for personvernet og den nasjonale sikkerheten.
- Spionprogramvareprodusenten NSO Group får kritikk for å levere teknologi til ulike regjeringer, hvorav noen er autoritære regimer.
- Situasjonen involverer diskusjoner om etikk, mediemanipulasjon, myndighetenes innflytelse på mediene og det politiske landskapet i Polen og Ungarn, og stiller spørsmål ved om teknologigiganter som Apple og Google er i stand til å skape sikre systemer i en situasjon med feilinformasjon på sosiale plattformer.

## [Utforsk mer enn 181 000 historiske topografiske kart fra USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas gir nå tilgang til mer enn 181 000 historiske topografiske USGS-kart.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- USGS' program for historiske topografiske kart ble kansellert da Google digitaliserte kartene, noe som skapte frustrasjon blant interessenter som museumskuratoren og det amerikanske militæret over at private leverandører eier viktige data.
- Kartene er nå fritt nedlastbare fra USGS' nettsted, til tross for at det er rapportert om problemer med brukervennligheten i USGS' visningsprogram, noe som har ført til forslag om forbedringer.
- Diskusjonene legger vekt på betydningen av tradisjonelle navigasjonsferdigheter, gir tips til hvordan man kan forbedre dem og tar til orde for å bruke USGS-kart til ulike formål, for eksempel studier av biologisk mangfold og historisk kartlegging.

## [Hvordan lage engasjerende presentasjonsbilder: En veiledning for nybegynnere](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Artikkelen er en nybegynnerveiledning i hvordan man lager visuelt tiltalende lysbilder til konferansepresentasjoner, med vekt på valg av skrifttype, grafiske designverktøy som Photoshop og betydningen av enkelhet i designet.
- Den gir forslag til ressurser for skrifttyper, farger og designressurser, sammen med personlige verktøy- og teknikkanbefalinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Det legges vekt på å balansere estetikk og innhold i presentasjonene ved hjelp av visuelt tiltalende lysbilder, ved å tilpasse dem til temaet og ved å bruke generiske maler for å øke lesbarheten.
- Noen tar til orde for minimalisme, mens andre fremhever betydningen av å engasjere publikum og støtte presentatørens formidling.
- Det er enighet om at vellykkede presentasjoner avhenger av innholdets kvalitet og relevans for publikum, selv om det er ulike meninger om lysbildedesign og effektivitet i ulike sammenhenger.

## [En fangehullsgenerator i visittkortstørrelse (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Brukerne samarbeider i kodelagre for å forbedre generatorer for fangehull og grotter i C, Racket og Python, med fokus på feilretting og ytelsesoptimalisering.
- En bruker delte sin egen tilpassede versjon på GitHub, der koden inneholder algoritmer for å lage layouter, plassere vegger og dører og integrere objekter som spillere og skatter.
- Entusiastiske brukere engasjerer seg i kodebasen, utforsker funksjonaliteten og logikken for å få en dypere forståelse og forbedre totalopplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Deltakerne diskuterer en kompakt fangehullsgenerator som passer på et visittkort, og som bruker en enkel teknikk for å lage labyrinter.
- Algoritmen garanterer sammenheng mellom rommene i fangehullet, selv om noen labyrinter av og til kan være uløselige, noe som kan føre til samtaler om Truchet Tiles og demoscener.
- Dialogen omfatter deling av ulike kodevarianter, utforsking av generatorens begrensninger og forestillinger om dens potensial innen spillutvikling og generering av labyrinter.

## [Er alle statistiske tester egentlig lineære modeller?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Vanlige statistiske tester er i hovedsak varianter av lineære modeller, med fokus på bruk av lm()-funksjonen i R til testformål.
- Blogginnlegget tar for seg One-Sample T-test, sammenligning av gruppegjennomsnitt ved hjelp av T-tester og lineære modeller, og beregning av R2-verdier.
- Den demonstrerer hvordan man analyserer residualer og predikerer utfall, og understreker viktigheten av å forstå verdier fra statistiske tester på tvers av ulike scenarier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- Samtalen undersøker fleksibiliteten og begrensningene ved lineære modeller, inkludert deres evne til å håndtere ikke-lineære forhold ved hjelp av teknikker som splines, og overgangen til mer avanserte modeller som generaliserte additive blandingsmodeller.
- Den tar for seg linearitetskonseptet i ulike systemer, den reelle nytten av lineære modeller i ingeniørarbeid og vanskelighetene med ikke-lineære modeller i dataanalyse.
- Foredraget tar for seg bruk av lineære modeller for å tilnærme seg ikke-lineære systemer og diskuterer bruken av lineære kontra ikke-lineære modeller på ulike områder.

## [Lag enkle plakater - uten LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- sent verktøy fra suckless.org gjør det mulig å lage enkle presentasjoner i klartekst uten LaTeX eller komplekse filformater, ved hjelp av tekstfiler for lysbilder og bildevisning.
- Hvert avsnitt fungerer som et lysbilde som automatisk tilpasser innholdet til vinduet, støtter UTF-8, piltastnavigasjon og Xlib og Xft for farbfeld-verktøy.
- Med enkel redigering, minimale designvalg og tilsiktede feil for rikt innhold, tilbyr sent et enkelt alternativ til presentasjonsverktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Diskusjonen tar for seg ulike presentasjonsverktøy som Deckset, Quarto, Marp og Markdown Slideshow, og alternativer som Sent og Presenterm tas også opp av brukerne.
- Preferansene varierer fra minimalistiske til funksjonsrike verktøy, med hovedvekt på markdown-baserte løsninger.
- Blant temaene er elitisme i programvareutvikling, betydningen av enkelhet og klarhet, og brukernes ulike tilbøyeligheter til å lage presentasjoner, inkludert bruk av enkle verktøy som Word og Takahashi-metoden for å lage engasjerende lysbildefremvisninger.

## [Hvorfor små sannsynligheter er avgjørende for beslutningstaking på nettet](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Kodebiten tilpasser nettsidens utseende til brukerens fargevalg og inneholder CSS-stiler for ulike elementer som feil- og suksessmeldinger, lenker, knapper og hovedinnhold.
- Den inneholder parametere for å avgjøre sannsynlighetsspørsmål og et skript for å administrere visningen på en utfordringsplattform.
- Skriptet kan inneholde tilfeldig kryptert tekst med alfanumeriske tegn, symboler, understrekingstegn og eventuelt URL-kodede strenger med metadata.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- I statistikk er det avgjørende å forstå betydningen av små individuelle sannsynligheter for pålitelig estimering på grunn av konsentrasjonen av sannsynlighetsmassen rundt estimatet med maksimal sannsynlighet.
- Begreper som sannsynlighetsforhold, relative sannsynligheter og evaluering av et verdispekter er avgjørende for å forstå nytten av sannsynligheter i statistikk.
- Teksten utforsker kompleksiteten i deteksjon av programvarefeil, utfordringer knyttet til modellsammenligning og subjektiv risikovurdering i beslutningsprosesser, og legger vekt på nyansene i sannsynlighets-, likelihood- og risikovurdering i statistisk analyse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Lynrask kodeditor med åpen kildekode i pre-alfa-versjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Lynrask%20kodeditor%20med%20%C3%A5pen%20kildekode%20i%20pre-alfa-versjon&subheading=mandag%2019.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
