---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Lag modulære web-brukergrensesnitt med et lett HTML-mikrorammeverk](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz er et minimalistisk HTML-mikrorammeverk som gir brukerne mulighet til å bygge modulære webgrensesnitt med ren HTML, uten backend-avhengigheter.
- htmz er inspirert av htmx og andre nettarkitekturer, og gjør det mulig å bytte ut sidedeler sømløst ved hjelp av grunnleggende HTML, slik at bare bestemte deler oppdateres når du klikker på en lenke.
- Det er ikke et vanlig JavaScript-rammeverk, men en kompakt kodesnutt som utnytter nettleserens innebygde funksjoner for å hente og tolke HTML, og som gir utvidelsesmuligheter for forbedret funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Diskusjonen tar for seg ulike webutviklingsverktøy som htmz, htmx, Vue.js og hacks som htmy, og belyser fordeler, begrensninger og potensielle bruksområder.
- Brukerne diskuterer balansen mellom funksjonalitet og konfigurasjon, bruk av iframes, HTML-standarder, JavaScript-avhengighet og viktigheten av at nettsteder nedgraderes grasiøst uten JavaScript av hensyn til tilgjengeligheten.
- Noen brukere beundrer verktøyenes enkelhet og effektivitet, mens andre stiller spørsmål ved hvor praktiske de er, om de er i samsvar med nettstandarder, sikkerhet, tilgjengelighet og hvordan store JavaScript-pakker påvirker brukeropplevelsen.

## [Groq demonstrerer høy ytelse med Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Koden fastsetter bredden og høyden på en beholder som fyller hele visningsvinduet, og bruker flexbox for sentrering av innhold og en bakgrunnsfarge.- Den inneholder en funksjon for å analysere et JSON-webtoken og bruker en hendelseslytter for å starte et Flutter-inngangspunkt ved hjelp av en service worker-versjon.- Implementeringen kombinerer responsive designteknikker med håndtering av webtoken og bruk av service worker for en interaktiv og dynamisk brukeropplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq viste frem Mixtral 8x7B-32k-teknologidemoen, som tar sikte på å overgå Nvidia uten å kreve registrering, noe som utløste diskusjoner om lovligheten av innsidehandel og Groqs LPU-skaleringsgrenser.
- Ulike temaer dekket maskinvareeffektivitet, utfordringer med store språkmodeller, kostnadseffektivitet, DRAM vs. SRAM i minnekontrollere, modellkvantisering, kompilatorbruk, lav latenstid for inferens, selvoppmerksomhetsmekanismer og maskinvarestøtte for oppmerksomhetsmatriser og effektiv matrisemultiplikasjon.
- Diskusjonen tok også for seg Groqs LPU-arkitektur, API-tilgang, priser, sammenligninger med Nvidias maskinvare og strategier for å oppnå anerkjennelse i bransjen.

## [Store medier dominerer nettet med dårlige produktanbefalinger](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Googles algoritmeoppdateringer har favorisert store medieutgivere, noe som har gått ut over uavhengige nettsteder som HouseFresh i søkeresultatene.
- HouseFresh lider under redusert trafikk på grunn av unøyaktige produktanbefalinger fra store publikasjoner som Better Homes & Gardens og BuzzFeed.
- Artikkelen tar opp spørsmål om åpenhet i anbefalingene, favorisering av store forlag og svekket redaksjonell integritet, og tar til orde for at retningslinjer for kvalitetsvurdering bør gjelde for alle forlag for å få mer nøyaktige anbefalinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Googles søkeresultater som favoriserer store mediehus, vekker bekymring for at anbefalinger av lav kvalitet og falske anmeldelser sprer seg på nettet.
- Brukerne uttrykker misnøye med konvensjonelle søkemotorer og velger alternativer som Bing og community-kuraterte plattformer.
- Stadig flere etterlyser bransjereformer som vektlegger autentisitet og relevans fremfor profittmotiver, og som tar opp problemer som SEO-spam, skjeve søkeresultater og brukergenerert innhold på det "lille nettet".

## [Kraften i én enkelt tekstfil i 14 år](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang har brukt en enkelt tekstfil i 14 år til å administrere daglige oppgaver, avtaler, notater og ideer, og understreker at det er viktig å bruke en kalender ved siden av.
- Produktivitetssystemet hans innebærer blant annet at han lager en daglig oppgaveliste før han legger seg til å sove, legger til tagger for rask gjenfinning og håndterer e-post på en effektiv måte, noe som gjør det lettere å håndtere og organisere arbeidsmengden.
- Denne metoden gjør det ikke bare mulig for ham å holde orden, men fungerer også som en omfattende logg over aktivitetene hans over tid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Brukerne deler sine erfaringer og metoder for å organisere oppgaver og notater ved hjelp av verktøy som tekstfiler, Obsidian, Vim, git og ulike produktivitetsapper.
- Diskusjonene dreier seg om effektivitet, tilpasningsdyktighet og produktivitetstips i disse systemene, med vekt på å finne den mest hensiktsmessige tilnærmingen basert på individuelle krav.
- Ulike strategier for hukommelse, notatskriving og produktivitet utforskes, og det understrekes hvor viktig det er å finne et personlig tilpasset system for å oppnå optimale resultater.

## [Slik forbedrer du brukergrensesnittet i Firefox: Forbedre brukeropplevelsen](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- En Firefox-fork er under utvikling for å forbedre brukergrensesnittet, med fokus på å rette opp manglene ved Proton-brukergrensesnittet i Firefox v89.
- Tydelige ikoner, riktig avstand og tabulatoroppsett fremheves som viktige elementer i brukergrensesnittet, og Lepton fremheves som det mest brukervennlige alternativet blant de ulike designene.
- Her finner du retningslinjer for hvordan du tilpasser Legacy Edge-nettleseren og forbedrer Proton-temaet for å gi brukerne en skreddersydd og effektiv opplevelse, samtidig som du respekterer det opprinnelige Proton-brukergrensesnittet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- I en Github-diskusjon om forbedring av standardbrukergrensesnittet i Firefox diskuteres overdreven utfylling i det nye designet, noe som påvirker brukerpreferanser basert på skjermstørrelse og synshemming.
- Brukerne er uenige om balansen mellom utfylling og informasjonstetthet, om fjerning av funksjoner som brukes lite av hensyn til kodevedlikehold og om fordelene med Lepton-temaet.
- Den nevnte frustrasjonen over endringer i brukergrensesnittet i nettleseren og behovet for flere tilpasningsmuligheter i programvaregrensesnittet understreker betydningen av å ta hensyn til ulike brukerbehov i designet.

## [AstraZeneca gjør gjennombrudd i behandling av lungekreft](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times gir en grundig global nyhetsdekning, inkludert Israel-Hamas-konflikten, global økonomi og amerikansk politikk.
- På nettstedet har leserne tilgang til seksjoner om selskaper, teknologimarkeder, klima, meninger, arbeid og karriere samt liv og kunst.
- Abonnementet gir full tilgang til ekspertanalyser og kvalitetsjournalistikk på tvers av ulike enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Diskusjonen fokuserer på effekten av kreftbehandlinger, som AstraZenecas Tagrisso, for lungekreftpasienter med spesifikke mutasjoner.
- Blant temaene er personlige erfaringer, utfordringer knyttet til tidlig oppdagelse, forsikringsdekningens innvirkning på behandling og debatter om medikamenters effekt.
- Nye immunterapier, målrettede behandlinger og potensialet for kombinasjonsbehandlinger for å forbedre utfallet for kreftpasienter fremheves.

## [Jeff Dean: Spennende trender innen maskinlæring](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Spennende trender innen maskinlæring diskuteres, med fokus på fremskritt innen nevrale nettverk, TPU-er og Transformer-modeller som forbedrer bilde- og talegjenkjenning.
- I diskusjonen fremheves modeller som GPT-3 og BERT for naturlig språkbehandling, samt Gemini-prosjektet for multimodale oppgaver.
- Det legges vekt på betydningen av datakvalitet, etisk distribusjon og ansvarlig bruk av maskinlæringsteknologi, og det legges vekt på potensialet for videreutvikling av store språkmodeller (LLM) og utforsking av nye ideer innen maskinlæringsforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Diskusjonen belyser utviklingen innen kunstig intelligens, inkludert Googles prestasjoner, debatter om banebrytende opprinnelse og effektiviteten av kunstig intelligens og ML i helsevesenet.
- Temaene omfatter begrensningene ved dagens nevrale nettverk, betydningen av personlig forskning, konflikter mellom biologisk og teknologisk selvforbedring og verktøy for videosammendrag.
- Det legges vekt på verdien av AI-sammendrag for å spare tid og forbedre beslutningstaking, samt debatter om maskinlæringsarkitekturer og beregningsmessig universalitet.

## [Integrering av PRQL-funksjonalitet i PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Forfatteren utviklet en utvidelse for å skrive PRQL-funksjoner i PostgreSQL, inspirert av et konsept på Hacker News.
- De integrerte PRQL med PostgreSQL gjennom pgrx-rammeverket og samarbeidet med de vennlige og støttende vedlikeholderne av begge prosjektene.
- -

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker News-diskusjonen fokuserer på PRQL-integrering i PostgreSQL av brukeren kaspermarstal, med interesse for DSL-språk som EdgeQL og sammenligninger mellom PRQL og SQL når det gjelder lesbarhet og ytelse.
- Brukerne diskuterer SQL-spørsmålenes kompleksitet, datamodelleringstrender, databaseretning og fordeler og ulemper ved å bruke ren SQL kontra ORM for databaseadministrasjon.
- Diskusjonene tar for seg begrensninger ved Postgres og MySQL i forhold til Oracle, potensielle forbedringer av SQL-grensesnittet, pågående SQL-utviklinger og vurderinger av en potensiell erstatning av SQL med PRQL.

## [En utilsiktet utløser bryter IKEAs system (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- En plakat aktiverte ved et uhell en serie toner under et anrop fra IKEAs leveringstjeneste, noe som førte til systemnedbrudd og en sløyfe med gjentatte meldinger som ble oppfattet som spam.
- Innlegget inneholder en utskrift av samtalen og beskriver en antispam-taktikk som brukes av plakatens telefontjeneste.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Innlegget utforsker hvordan du bruker en Psion Series 5 til å ringe telefonnumre via DTMF-toner og få tilgang til telefonsvarere med lange numre.
- Den belyser hvordan svindlere utnytter standardinnstillingene på telefonsvarere til å svindle med inkassosamtaler, og den tekniske prosessen med å dekode binære data fra lydopptak.
- Diskusjonen omfatter også oppsett av et Asterisk-script i et telefonsystem, spam-anrop, automatisering og tekniske utfordringer knyttet til lasting av nettsteder.

## [Utforsking av fraktale grenser for trenbarhet i nevrale nettverk](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Artikkelen tar for seg de fraktale egenskapene til grensen mellom stabil og divergerende trening i nevrale nettverk, og sammenligner den med fraktaler som Mandelbrot-settet.
- Den viser eksperimentelt at denne grensen har fraktale egenskaper på tvers av ulike oppsett, noe som understreker hvordan trening av nevrale nettverk er svært følsom for små justeringer av hyperparametere.
- Funnene indikerer potensiell innsikt i trenbarheten til nevrale nettverk, og kaster lys over implikasjonene av denne fraktale naturen i treningsprosesser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Debatten på arxiv.org tar for seg de fraktale egenskapene som påvirker grensene for trenbarhet i nevrale nettverk, med fokus på hyperparametere, tilfeldigheter og intern struktur som påvirker språksemantikken.
- Det refereres til Mandelbrot- og Julia-mengder og trekkes paralleller til biologisk gjentakelse og intrikate fraktale konfigurasjoner.
- Betydningen av hyperparametere for å forme nevrale nettverk, sammen med diskusjoner om effekten av genetiske algoritmer for optimalisering, vektlegges i samtalen om observerte fraktale grensers relevans og klarhet i nevrale nettverk.

## [Avkoding av Erlang/OTP-rammeverk for effektiv utvikling](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP er et eget programmeringsmiljø med en virtuell maskin og et rammeverk for systemutvikling, med den virtuelle maskinen BEAM og Erlang Run-Time System som kjernekomponenter.
- OTP beskriver hvordan komponenter skal organiseres i den virtuelle maskinen, og deler applikasjoner inn i bibliotek og kjørbare applikasjoner, med stdlib og kernel som standardapplikasjoner i et Erlang-system.
- Rebar3 er et verktøy som hjelper til med å støtte OTP-applikasjoner i Erlang, og understreker viktigheten av å forstå Erlang/OTPs rammeverk for effektiv utvikling på tvers av ulike applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Diskusjonen tar for seg forskjellene mellom Elixir og Erlang når det gjelder uforanderlige variabler, data, rebinding vs. reassignment og valg mellom de to for nye prosjekter.
- Brukerne har ulike preferanser når det gjelder syntaks, verktøy og personlige krav/teamkrav når de velger mellom språkene.
- BEAM-miljøet roses for sine robuste egenskaper i denne sammenligningen.

## [Sluttspillet: Xbox Dashboard-utnyttelse sluppet løs](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME er en universell dashboard-utnyttelse for den originale Xbox-enheten, som gjør det mulig for brukere å starte en habibi-signert XBE fra et minnekort, uten behov for et spill eller en fungerende DVD-stasjon.
- Utnyttelsen, som genereres med Python 3 + NASM eller via en ferdigbygd zip-fil, gjør det mulig å softmodde alle originale Xbox-revisjoner, noe som gjør det lettere å lansere hjemmebryggede XBE-er uten spillbegrensninger.
- Den er rettet mot et heltallsoverløp i dashbordets behandling av savegame-bilder for å utføre vilkårlig kode, men endrer ikke sikkerhetstiltak eller kjernekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Diskusjonen på Github om den opprinnelige Xbox dashboard-utnyttelsen og hacking av moderne konsoller reiser spørsmål om sikkerhet, piratkopiering og utviklingen av konsollsikkerhet.
- Deltakerne fordyper seg i videospillets kulturelle betydning, bevaringsspørsmål, utviklingen av spillsjangre og spilldesignens innvirkning.
- Vi deler erfaringer om modding av konsoller, utvikling av ferdigheter og organisering av LAN-partyer, og vurderer hvor praktisk og relevant homebrew-hacking er for moderne spillkonsoller.

## [Sonys PlayStation Portal hacket for å etterligne PSP-spill](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Takket være hackere som Andy Nguyen har den håndholdte PlayStation Portal, som er kjent for å kunne fjernspille, blitt hacket til å kjøre PSP-spill ved hjelp av PPSSPP-emulatoren.
- Dette hacket utvider enhetens funksjoner til å omfatte mer enn bare strømming av PS5-spill, slik at brukerne kan spille PSP-spill på den.
- Selv om det ikke er annonsert noen offisiell lansering, er det nå mulig å kjøre PSP-spill på PlayStation Portal, noe som åpner for nye spillmuligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Brukerne diskuterer hacking og emulering av spill på Sonys Playstation Portal, og vurderer alternative håndholdte spillenheter som Steam Deck og Neo for bedre grafikk og bærbarhet.
- Nostalgi for tidligere tiders hacking-scener på enheter som PSP kommer til uttrykk, sammen med diskusjoner om utfordringer og risikoer ved jailbreaking og homebrew på proprietære plattformer.
- Vi deler anbefalinger for enheter og ressurser, og sammenligner spillenheter som Steam Deck og PSP med hensyn til funksjoner, pris og spillbibliotek, og understreker verdien av alternative plattformer for spillopplevelser.

## [GlobalFoundries sikrer 3,1 milliarder dollar til utvidelse av chipfabrikk i New York og Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries ligger an til å motta 3,1 milliarder dollar i føderale tilskudd og lån for å utvide chipfabrikken i delstaten New York og oppgradere en fabrikk i Vermont.
- Investeringen har som mål å skape 1 500 industriarbeidsplasser og 9 000 arbeidsplasser i byggebransjen i løpet av det neste tiåret, og er i tråd med CHIPS and Science Act, en lov med fokus på nasjonal sikkerhet som skal øke den innenlandske halvlederproduksjonen.
- GlobalFoundries' investering på 12,5 milliarder dollar vil tredoble produksjonskapasiteten, etablere en ny fabrikk i delstaten New York og potensielt bane vei for lignende avtaler med selskaper som Micron Technology i sentrale New York.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries mottar et tilskudd på 3,1 milliarder dollar gjennom CHIPS Act for å modernisere anlegg i New York og California, med fokus på halvledere i galliumnitrid, med sikte på å skape mange arbeidsplasser i årene som kommer.
- Det oppstår debatter om subsidienes effektivitet, landbrukssubsidier, handelsrelasjoner med Taiwan, utfordringer for Intel og TSMC og muligheten for å flytte halvlederproduksjonen til Mexico.
- Diskusjonene spenner fra å øke den innenlandske chip-produksjonen av sikkerhetshensyn, permitteringseffekter og utvidelse av Fab 8 på Malta til solcellepaneler på parkeringsplasser og statlig involvering i industrien.

## [GoPro-tur gjennom elektronstrålebestråler med full effekt](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- En GoPro-video viser en tur gjennom en elektronstrålebestråler som kjører med full stråleeffekt i 2 minutter og 41 sekunder.
- Opptakene gir et unikt perspektiv på hvordan en elektronstrålebestråler fungerer innvendig.
- Dette innlegget byr på en spennende visuell reise inn i driften av en så kraftig vitenskapelig innretning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av emner innen elektronstrålebestråling, fra sammenligninger med videospill og industriell bruk til en debatt om bruk av ladede partikkelstråler til sterilisering.
- Deltakerne fordyper seg i effekten av strålingseksponering, anvendelser innen produksjon, bestråling av cannabis og studier av kalsitt ved hjelp av elektronstråleteknologi.
- Samtalen går også inn på spekulative scenarier om utenomjordisk liv, utenomjordiske invasjoner og avanserte sivilisasjoners teknologiske kapasitet, samt risikoen ved feil bruk av strålingsutstyr og personlige anekdoter om emnet.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Lag modulære web-brukergrensesnitt med et lett HTML-mikrorammeverk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Lag%20modul%C3%A6re%20web-brukergrensesnitt%20med%20et%20lett%20HTML-mikrorammeverk&subheading=tirsdag%2020.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
