---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Forbedre personvernet på Signal: Skjul telefonnummeret ditt med brukernavn](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal øker personvernet ved å gjøre det mulig for brukerne å skjule telefonnumrene sine som standard og bruke unike brukernavn for kommunikasjon, slik at de kan kontrollere hvem som kan finne dem via telefonnummeret.
- Brukernavnene holdes private i chatter og kan utveksles uten at telefonnummeret avsløres, og brukerne kan når som helst justere innstillinger og brukernavn.
- Disse nye funksjonene er valgfrie og tar sikte på å beskytte personvernet under interaksjoner på Signal-plattformen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Diskusjonene tar for seg personvern, sikkerhet, kryptering og brukeridentifisering i meldingsapper som Telegram og Signal, og tar opp spørsmål om økonomisk bærekraft, myndighetstilknytning og sikkerhetsimplementering.
- Brukerne diskuterer den vanskelige balansen mellom personvern og bekvemmelighet, og vurderer bruk av brukernavn og vennekoder som alternativer til telefonnummer for identifisering på meldingsplattformer.
- Blant temaene er krypteringsteknikker, regler for utløpsdatoer for apper, datainnsamling og avveininger mellom brukervennlighet og personvern, samt utforsking av identitetsverifisering, forebygging av søppelpost og forslag til alternative metoder for kommunikasjonssikkerhet på nettet.

## [Kagi Sidekick: Hurtigsøk og AI-chatverktøy](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick muliggjør raskt søk, AI-chat og indeksering på nettsteder ved hjelp av minimal kode, rettet mot personlige nettsteder og dokumentasjonssider.
- Det er gratis for små/personlige nettsteder og tilbyr kommersielle nettsteder rimelige alternativer, inkludert inkludering i Kagi-søk.
- Brukere som er interessert i verktøyet, kan delta i Sidekick-diskusjonstråden eller bli med i Kagis Discord-fellesskap for oppdateringer og tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Samtalen fokuserer på Kagi Sidekick, et alfakonsept fra Kagi Labs for å utvide samlingen av personlige nettsteder og oppstartsbedrifter, og berører risikoer ved AI-generert innhold, SEO-taktikker og problemer med nonprofit-wikier.
- Brukerne stiller tekniske spørsmål om hvordan søkeverktøyet fungerer, utveksler erfaringer og foreslår forbedringer, mens noen stiller spørsmål ved verdien av Kagis tjenester og undrer seg over intensjonene bak de nye gratisinitiativene.
- Diskusjonen understreker betydningen av å levere verdifullt innhold og transparent markedsføring for effektiv markedsføring i teknologibransjen.

## [La oss gjøre GPT-tokenisering mer effektiv](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Teksten understreker betydningen av tokenisering i store språkmodeller som GPT-2, og viser hvordan dette påvirker modellens ytelse og språkbehandlingen.
- Teknikker som bytepar-koding forklares for å understreke viktigheten av effektiv tokenisering for forbedret modellytelse, mens ulike tokeniseringsalgoritmer og kodingsmetoder som utf8 utforskes.
- Det fokuseres spesielt på håndtering av spesielle tokens, opplæring av tokenizer-vokabularer og håndtering av utfordringer knyttet til store vokabularer i Transformers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forumet belyser det oversette aspektet ved bruk av token i GPT-modeller, og foreslår veiledninger og ressurser for å forstå transformatormodeller og AI-teknikk.
- Brukerne deler sine erfaringer med å bruke LLM til ulike formål og anbefaler førsteklasses læremidler i informatikk.
- Blant annet nevnes Andrej Karpathys videoer og innsikt i overgangen fra tradisjonell back-end-utvikling til det spennende feltet AI-utvikling.

## [Til forsvar for enkle arkitekturer: Et eksempel på et selskap verdt 1,7 milliarder dollar, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, et selskap verdt 1,7 milliarder dollar, velger en enkel CRUD-apparkitektur med en Python-monolitt på Postgres, i likhet med Stackoverflow, noe som viser at de foretrekker enkelhet fremfor kompleksitet når det gjelder skalerbarhet.
- Selskapet behandler milliarder av månedlige forespørsler med synkron Python og en oppgavekø, og har støtt på problemer med telekomintegrasjoner og overholdelse av lover og regler under den globale ekspansjonen.
- Til tross for teknologitrender som favoriserer kompliserte oppsett, bruker Wave GraphQL, Kubernetes og tilpassede transportprotokoller for API-et sitt, med fokus på enkel drift og kostnadseffektivitet med et lite ingeniørteam.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artikkelen tar for seg fordelene og ulempene med mikrotjenester kontra monolittiske arkitekturer innen programvareutvikling, med vekt på disiplin, organisasjonsoppsett og kommunikasjon.
- Diskusjonene omfatter skalerbarhet, vedlikeholdbarhet, kompleksitet og hvordan arkitekturbeslutninger påvirker ytelse og dataintegritet, spesielt innen finansielle tjenester.
- Det legges vekt på å finne en balanse mellom enkelhet og kompleksitet, oppfylle forretningsmessige mål, oppnå konkrete resultater og håndtere overganger mellom roller og teknologier på området.

## [SSD-utviklingen går raskere enn skytilbudet](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Blogginnlegget belyser SSD-teknologiens fremskritt når det gjelder hastighet og kapasitet, og kontrasterer forbedringer i vanlige SSD-er med stagnerende skybasert SSD-ytelse fra store leverandører som AWS og Azure.
- Det spekuleres i mulige årsaker til ytelsesgapet mellom SSD-er i nettskyen, som bekymring for enhetsfeil, begrenset etterspørsel etter raskere lagring og potensielle forstyrrelser i eksisterende lagringstjenester.
- Innlegget tar til orde for en fremtidig innføring av raskere SSD-er i skyinstanser, noe som gir håp om forbedrede lagringsmuligheter i skyen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Diskusjonen tar for seg ytelsesutfordringer med SSD-er i nettskyen, begrensninger i nettverksprotokollen, lagringsoptimalisering på plattformer som AWS, CPU-konfigurasjoner og økonomiske konsekvenser av lagringsinnstillinger.
- Blant temaene er lagringskonfigurasjoners innvirkning på ytelsen til virtuelle maskiner, nettverksforsinkelse, strategier for å forbedre ytelsen i nettskyen og debatter om distribusjon av kommunikasjonsprotokoller og maskinvareabstraksjon i skytjenester.
- Det legges også vekt på betydningen av lokalt tilknyttede SSD-er, problemer med nettverksforsinkelse, pålitelige bedriftsdisker og balansen mellom ytelse og robusthet når det gjelder lagringsalternativer for databaseklynger.

## [Gjør-det-selv LED-øredobber med matrise som skinner](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- LED-matriseøreringer er laget med et spesialtilpasset kretskort med 0201 lysdioder som erstatter tradisjonelle komponenter for bedre funksjonalitet og estetikk.
- Utfordringer knyttet til strømforbruk og klokkehastighet er løst, og resultatet er en funksjonell og visuelt tiltalende øreringdesign.
- Prosjektet tilbyr forfengelighetsbilder av det ferdige produktet og gir tilgang til hele kildekoden på git.mitxela.com og GitHub for videre utforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Brukerne diskuterer LED-tilbehør som øredobber og mansjettknapper, inkludert funksjoner for dataoverføring og musikksynkronisering.
- Kreative bruksområder for LED-øredobber, tekniske detaljer ved mansjettknappene og batteriets effektivitet diskuteres.
- Samtalen dreier seg også om kvartsteknologiens historie og fremskritt når det gjelder tidsmåling i klokker og ur.

## [Python Web Scraping: Teknikker og beste praksis](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Lær hvordan du oppretter webcrawlere ved hjelp av Python-biblioteker som BeautifulSoup, og hvordan du løser vanlige skrapingsproblemer og følger beste praksis for omfattende skraping.
- Oppdag teknikker for å hente ut data fra HTML-filer, utnytte CSS-velgere, laste ned bilder og håndtere dynamisk innhold for å forbedre skrapefunksjonene dine.
- Ta i bruk strategier som crawlforsinkelser, proxyer, roterende brukeragenter og simulering av naturlig menneskelig atferd for å forhindre blokkeringer mens du skraper nettsteder på en ansvarlig måte, samt bruk av verktøy som Selenium for webautomatisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Diskusjonen omfatter optimalisering av arbeidsflyten for nettskraping i Python, med vekt på viktigheten av å skille mellom crawling- og skrapetrinn og å bruke hurtigbufring for å øke effektiviteten.
- I debattene om ETL- vs. ELT-prosesser i datalagring understrekes betydningen av testing, fleksibilitet og dataintegritet, med fokus på verktøy som Playwright og utfordringer knyttet til Cloudflare eller AWS WAF.
- Sammenligningen av programmeringsspråk for nettskraping favoriserer Python fremfor Node.js, og tar for seg vanlige hindringer som 403/401-feil, captchaer og betalingsmurer, og foreslår løsninger som nettleseragenter, tjenester som løser captchaer og proxy-styring.

## [Microsoft oppdager hackere som bruker AI-verktøy til cyberspionasje](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Kinesiske, russiske og iranske hackere utnytter Microsofts AI-verktøy til å forbedre hackerferdighetene sine, noe som vekker bekymring for potensielle personvernbrudd.
- Denne oppdagelsen tyder på at Microsoft og andre AI-firmaer utilsiktet kan overvåke brukernes aktiviteter med AI-verktøy.
- Bruken av kunstig intelligens til cyberspionasje utgjør en betydelig trussel, noe som har ført til diskusjoner om personvern og overvåkningstiltak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Fokuset ligger på de ulike personvernpolicyene og datapraksisene til teknologigiganter som Microsoft, OpenAI og Google, med fokus på bekymringer rundt datahåndtering, overvåking og tilgjengelighet.
- Debatten understreker betydningen av å innhente informert samtykke, overvåkningens innvirkning på AI-trening og mulig misbruk av brukerinformasjon.
- Brukerne stiller seg tvilende til personvernreglene, etterlyser åpenhet og diskuterer de etiske implikasjonene av datainnsamling og overvåking i dagens digitale tidsalder.

## [Lage et Disney-verdenskart i 3D med Rust og WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize forbedrer Line Buddy-prosjektet sitt ved å utnytte OpenStreetMap-data og bruke Rust med WebAssembly til å utvikle et 3D-kart over Disney Worlds fornøyelsesparker.
- Prosjektet demonstrerer hvordan man henter, behandler og presenterer kartdata med Rust og JavaScript for effektivt å håndtere elementer som bygninger, gangveier og vann, optimalisere lastetiden og samtidig tilby parkvalg.
- Det foreligger planer om ytterligere forbedringer for å forbedre prosjektets funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Innlegget utforsker hvordan man oversetter OpenStreetMap-data til HTML5 Canvas med Rust og WebAssembly, legger vekt på visuelle forvrengninger i kartleggingen og anbefaler Mercator-projeksjonen for å oppnå nøyaktighet.
- Den diskuterer valget mellom JavaScript og Rust for databehandling og potensialet for vektorbaserte fliser i OSM, og foreslår WebGL for tegning for å forbedre ytelsen i stedet for å overføre data mellom Rust og JavaScript.
- Bruken av ulike projeksjoner for nøyaktig kartlegging er også en del av diskusjonen.

## [Picats allsidige planleggingsfunksjoner i søkelyset](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat er et unikt programmeringsspråk som kombinerer logikk, imperativ programmering og begrensningsløsning.
- Forfatteren går nærmere inn på Picats planleggingskonsept, viser hvordan man løser baneproblemer og utforsker ulike planleggingsteknikker i Picat.
- Selv om Picat har begrensninger for produksjon, utmerker det seg når det gjelder å løse spesifikke beregningsproblemer; GOAP og PDDL nevnes kort som alternative planleggingsspråk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Innlegget utforsker anvendelsen av planleggerprogrammering for flåtevedlikeholdssystemer, og tar for seg skaleringsutfordringer og optimaliseringsløsninger.
- Den sammenligner spesialiserte og generelle løsere, og fremhever CP-SAT som et alternativ til CPLEX i spesifikke scenarier.
- Diskusjonen tar for seg ulike optimeringsverktøy som OptaPlanner, løsere med åpen kildekode og planleggingens rolle i kunstig intelligens, og nevner Picat og ulike programmeringsspråk.

## [Hvis arkitekter jobbet som programmerere: Urealistiske krav (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Brevet stiller arkitekter overfor motstridende og urealistiske krav til prosjektering og bygging av et hus, for eksempel vage spesifikasjoner, budsjettbegrensninger, motstridende preferanser og en stram tidsfrist.
- Arkitekter anbefales å ta hensyn til ulike familiemedlemmers meninger, følge moderne design og materialer og appellere til potensielle fremtidige kjøpere.
- Brevet avsluttes med en advarsel om å søke en annen arkitekt og antyder at en campingvogn er et mer passende alternativ.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artikkelen og kommentarene belyser utfordringene og likhetene mellom arkitekter og programvareingeniører når det gjelder prosjektledelse, kundekommunikasjon, ansvar og tilpasningsevne.
- Her diskuteres betydningen av samarbeid, forståelse av kundenes forventninger og håndtering av regulatoriske utfordringer på begge områder.
- Samtalen legger vekt på effektiv kommunikasjon, samarbeid og problemløsning som er avgjørende for å håndtere kompleksiteten i bygge- og programvareutviklingsprosjekter, samtidig som den nevner implikasjonene av prosjektledelsesbeslutninger og potensielle konsekvenser av feil i begge bransjer.

## [Forvandle nabolaget ditt med kunstig intelligens i Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia er et nytt verktøy som gjør det mulig for brukerne å endre nabolaget sitt på Google Maps Street View ved hjelp av AI-forslag.
- Det nederlandske verktøyet Cycling Lifestyle forvandler gater til sykkelvennlige omgivelser og forbedrer bymiljøet for syklister.
- Street Galleries lar brukerne pryde byer i Street View med kunstverk fra prestisjetunge museer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Blogginnlegget tar for seg AIs rolle i redesignet av Google Street View, bærekraftig landskapsarkitektur i California, hindringer i byplanleggingen, brukervennlighet på nettsteder og utfordringer med AI-interpolering.
- Medlemmer av lokalsamfunnet vurderer betydningen av grøntområder, tett bebyggelse og samhold i lokalsamfunnet, og legger vekt på å overholde forumregler og respektfull samhandling.
- Kommentatorene roser nettstedets siviliserte atmosfære og moderering, og kommer med forslag til forbedringer og løsning av tekniske problemer.

## [Hetzners mangfoldige serveralternativer og -tjenester](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Nettstedet tilbyr ulike serveralternativer som dedikerte servere og GPU-servere, med priser avhengig av servertype og spesifikasjoner.
- Kunder kan overføre servere fra andre Hetzner-kunder og få tilgang til samlokaliseringstjenester og domeneadministrasjon.
- Momsberegning og priser i lokal valuta er tilgjengelig basert på kundens valgte land.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Fokuset ligger på Hetzners nye GPU-server, og vi sammenligner kostnadseffektiviteten ved å leie eller kjøpe maskinvare, strømpriser og serverens levetid.
- Vi diskuterer blant annet registreringsprosesser, VPS-skytjenester, GPU-begrensninger, priser og den generelle kvaliteten på nettskytjenester, inkludert brukererfaringer.
- Brukerne deler meninger om svindelproblemer, ID-verifisering, GPU-tilgjengelighet og kundestøtte, og sammenligner Hetzner med leverandører som DigitalOcean og AMD, samtidig som de tar opp personvern, NVIDIA-priser og gruvedriftens innvirkning på GPU-tilgjengeligheten.

## [Valve åpner Steam Audio SDK 4.5.2 som åpen kildekode under Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve har lansert Steam Audio SDK 4.5.2 som åpen kildekode under Apache 2.0-lisensen, noe som tillater kommersiell bruk og modifikasjoner.
- Utgivelsen omfatter feilrettinger og standardoppdateringer, og tilbyr en oppslukende lydløsning for spill og VR som er kompatibel med ulike spillmotorer.
- Valve oppfordrer utviklere til å bidra til å forbedre programvaren ytterligere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve har frigitt kildekoden til Steam Audio SDK under Apache 2.0-lisensen, noe som øker tilgjengeligheten for utviklere på ulike plattformer.
- Diskusjonene dreier seg om betydningen av lydutbredelse i stealth-spill, forslag til metoder for avstandsberegning og modellering av lyddemping, og sammenligning av lydmotorer som Steam Audio, Fmod og Wwise.
- Brukernes meninger om Valves maskinvaresatsinger, som Steam Deck og Apples Vision Pro VR-hodesett, varierer. Noen er skeptiske, mens andre er optimistiske, med fokus på Apples bruk av Lightning-kabler og utfordringene i VR/AR-markedet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forbedre personvernet på Signal: Skjul telefonnummeret ditt med brukernavn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forbedre%20personvernet%20p%C3%A5%20Signal%3A%20Skjul%20telefonnummeret%20ditt%20med%20brukernavn&subheading=onsdag%2021.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
