---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Motstand mot forbud: Flipper Zero og sikkerhetsverktøy fremmer samarbeid](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca er imot den føderale regjeringens plan om å forby sikkerhetsforskningsverktøy som Flipper Zero, og mener det er unødvendig og skadelig for nasjonal sikkerhet og innovasjon.
- En rekke cybersikkerhetseksperter og fagpersoner fra ulike organisasjoner har tatt til orde for samarbeid i stedet for et forbud, og har argumentert mot en politikk som kan kvele den kanadiske økonomien og føre til rettstvister.
- Fagfolkene representerer ulike roller i teknologisektoren og belyser ulike perspektiver på de potensielle konsekvensene av det foreslåtte forbudet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Debatten dreier seg om sikkerhetsverktøyet Flipper Zero, dets potensial for ulovlige aktiviteter som biltyveri, og diskusjonen om forbud mot usikre kjøretøy kontra sikkerhetsverktøy.
- Det gis forslag til hvordan man kan forbedre bilsikkerheten, ta i bruk avansert teknologi for å forebygge tyveri og legge vekt på fysiske sikkerhetstiltak for å avskrekke tyveri.
- Vi diskuterer også viktigheten av regulatoriske tiltak for å ivareta den offentlige sikkerheten, bilprodusentenes ansvar for å levere sikre produkter og konsekvensene av biltyveri.

## [Vi presenterer Gemma: Toppmoderne åpne modeller for ansvarlig AI](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Google har lansert Gemma, en ny serie banebrytende åpne modeller som skal fremme ansvarlig utvikling av kunstig intelligens.
- Gemma inkluderer modeller som 2B og 7B, og tilbyr ferdig opplærte versjoner, instruksjonstilpassede varianter og støtteverktøy for utviklere.
- Disse modellene yter bedre enn større modeller, følger strenge standarder for å sikre trygge resultater og er gratis tilgjengelig for utviklere og forskere for å fremme utviklingen av kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Diskusjonene dreier seg om bekymringer knyttet til AI-modeller som Gemma, Mistral og Llama 2, herunder lisensspørsmål, skjevheter i svarene og effekten av oppdateringer på ytelsen.
- Brukerne vurderer påliteligheten, nøyaktigheten og begrensningene til ulike modeller, samt hvordan lisensvilkårene fra teknologigiganter som Google påvirker dem.
- Samtalene tar for seg mangfold, skjevheter og manipulasjon i AI-resultater, understreker nødvendigheten av presise og pålitelige språklæringsmodeller for ulike oppgaver, anerkjenner utfordringene og vanskelighetene AI står overfor i oppgaver som å generere bilder og svare på historiske spørsmål, og understreker viktigheten av kulturell sensitivitet og nøyaktighet i AI-resultater.

## [Kraften i Gemini Pro 1.5: Analyse av videoer med kunstig intelligens](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Google lanserte Gemini Pro 1.5, en AI-modell som kan analysere videoinput for å gi informasjon, med en massiv kontekststørrelse på 1 000 000 tokens.
- Denne AI-modellen kan gjenkjenne bøker i videoer og dele opp videoer i bilder for analyse, der hvert bilde krever 258 tokens for behandling.
- Forfatteren gjennomførte et eksperiment for å demonstrere modellens evner og publiserte resultatene på nettet slik at allmennheten kunne se dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- Diskusjonen tar for seg ulike AI-relaterte temaer, blant annet personvern, språkmodeller og samfunnsmessige konsekvenser, og berører sensur, etikk og balansen mellom personvern og innovasjon i AI-utviklingen.
- Den utforsker mulighetene og begrensningene ved AI-modeller i oppgaver som videoanalyse, språkinnlæring og kreative oppgaver, og legger vekt på kompleksiteten og utfordringene ved implementering av AI i ulike sammenhenger.
- Samtalen tar også for seg konsekvensene for personvern, datahåndtering og samfunnsnormer, og gir et helhetlig bilde av AIs mangefasetterte rolle i dagens verden.

## [Forbedring av iMessage-sikkerheten med den kryptografiske protokollen PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Apple har lansert PQ3, en ny post-kvantumkryptografisk protokoll for iMessage, som øker sikkerheten mot potensielle kvantetrusler.
- PQ3 overgår andre meldingsapper når det gjelder sikkerhet ved å bruke innovative offentlige nøkkelalgoritmer og kombinere post-kvantum- og Elliptic Curve-kryptografi for kontinuerlig beskyttelse av meldinger.
- Grundige sikkerhetsevalueringer, inkludert maskinkontrollerte bevis, bekrefter at PQ3 er sikker for ende-til-ende-kryptert kommunikasjon med symmetriske nøkler, kontaktnøkkelverifisering, skralle-teknikker og Secure Enclave-teknologi for meldingssignering og enhetsautentiseringsnøkler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Eksperter tar i bruk post-kvantum-kryptografiske protokoller som CRYSTALS-Kyber i iMessage og Signal for å øke sikkerheten, noe som kan gi bedre beskyttelse enn tradisjonelle metoder som RSA.
- Signal anerkjennes som et overlegent valg for sikker meldingsutveksling på tvers av plattformer, mens debatten ser nærmere på begrensningene og utfordringene med meldingsapper som Signal, WhatsApp og Telegram når det gjelder sikkerhet.
- Diskusjonen understreker hvor viktig det er å balansere sikkerhet og brukervennlighet i teknologi, å arbeide for at flere tar i bruk krypteringsverktøy, og å se på hvordan ende-til-ende-kryptering påvirker personvern og kriminalitet.

## [John Carmack etterlyser offentliggjøring av beskyttelseslinjer for kunstig intelligens](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack tar til orde for at skaperne av kunstig intelligens skal offentliggjøre atferdsreglene de setter opp, og at de skal være stolte av å støtte sin egen visjon for samfunnet.
- Han antyder at mange opphavsmenn kanskje skammer seg over de beskyttelsestiltakene de implementerer for kunstig intelligens.
- Åpenhet og offentlig støtte til retningslinjer for kunstig intelligens er avgjørende for å skape en positiv innvirkning på samfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- Diskusjonen belyser nødvendigheten av å etablere offentlige beskyttelseslinjer for kunstig intelligens, med fokus på bildegenereringssystemer.
- Det uttrykkes bekymring for Googles mangfoldsinitiativ innen bildegenerering, vanskelighetene med å balansere ulike resultater og konsekvensene av skjevheter i AI-algoritmer.
- Deltakerne fordyper seg i spørsmål om sensur, åpenhet og ansvarlighet i utviklingen av kunstig intelligens, samt de samfunnsmessige konsekvensene av skjevheter i kunstig intelligens og håndtering av rasisme og skjevheter i AI-generert innhold.

## [Retell AI: Konversasjonell talemotor for sømløs tale-AI](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI er et nystartet selskap som tilbyr en talemotor som gjør det mulig for utviklere å skape naturlig klingende AI, og som forenkler AI-samtaler med tale-til-tekst, språkmodeller og tekst-til-tale-komponenter.
- Produktet tilbyr flere samtalemodeller for bedre samtaledynamikk, en 10-minutters gratis prøveperiode og fleksibel, bruksbasert prising, og henvender seg både til utviklere via et API og til ikke-kodere via et brukervennlig dashbord.
- Grunnleggerne er opptatt av tilbakemeldinger fra brukerne og er spente på å se hvilke innovative applikasjoner brukerne utvikler med teknologien deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Diskusjonen dekker ulike AI-stemmeteknologier som Retell AI, AI-stemmeagenter for ulike sektorer, AI-roboter for kundesupport og AI-stemmeagenter for kriseintervensjon og terapi.
- Blant temaene er pris, ytelse, potensielle bruksområder og etiske betraktninger rundt disse teknologiene.
- Deltakerne bidrar med tilbakemeldinger, forslag til forbedringer, bekymringer om overkommelige priser og ideer til videreutvikling av AI-taleteknologi.

## [Atuin: Synkroniser, søk og sikre Shell-historikken din](https://atuin.sh)

- Atuin er et verktøy for synkronisering, søk og sikkerhetskopiering av skallhistorikk på ulike enheter, med kryptering, effektiv søking og ekstra kontekstlagring for kommandoer.
- Atuin er skrevet i Rust og støtter Bash, ZSH, Fish og NuShell, og bruker SQLite til datalagring, slik at brukerne selv kan hoste sin egen synkroniseringsserver.
- Registrering er nødvendig for å synkronisere historikken, men Atuin kan fungere offline som et søkeverktøy, og tiltrekker seg brukere med forbedrede søkefunksjoner og et støttende open source-fellesskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin er et CLI-verktøy som oppgraderer standardskallhistorikken ved hjelp av en SQLite-database for bedre organisering av kommandohistorikken og bedre søkemuligheter.
- Brukerne kan filtrere kommandoer etter ulike kriterier, synkronisere historikk på tvers av enheter og tilpasse verktøyet for å øke produktiviteten.
- Det er delte meninger om synkroniseringsfunksjonen, bekymringer for sikkerheten i bedriftsmiljøer og et ønske om funksjoner som utvidelse av skallhistorikken.

## [Pijul: Rask, skalerbar og fusjonskorrekt versjonskontroll](https://pijul.org/)

- Pijul er et gratis distribuert versjonskontrollsystem med åpen kildekode som er basert på patch-teori, og som fremmer hastighet, skalerbarhet og brukervennlighet.
- Den legger vekt på korrekt sammenslåing og løser konflikter som en standardprosess for å forhindre at de oppstår igjen, slik at uavhengige endringer kan brukes i vilkårlig rekkefølge uten at det påvirker det endelige resultatet.
- Pijul støtter delvis kloning av repository og brukes i egen utvikling, noe som viser allsidigheten og effektiviteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Brukerne diskuterer fordelene og hindringene ved å bruke Pijul, et versjonskontrollsystem med åpen kildekode, kontra Git for å håndtere binære filer, tillatelser og sammenslåingskonflikter.
- Pijuls særtrekk, som patch-kommutering og presise konfliktløsninger, får mye skryt, men det eksisterende Git-økosystemet byr på utfordringer.
- Det arbeides med å forbedre kommunikasjonen, dokumentasjonen og brukervennligheten for å oppmuntre til bredere bruk av Pijul i programmeringsmiljøet.

## [Omfavne modularitet: Utnyttelse av Cat i programvaredesign](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- Artikkelen understreker viktigheten av modularitet i programvaredesign, med fokus på å isolere kodeendringer for å oppnå fleksibilitet.
- Ved å bruke kommandoer som cat i shell-skript for å konvertere filnavn til innhold, blir det ifølge forfatteren enklere å endre og utvide koden samtidig som strukturen opprettholdes.
- Det understreker betydningen av modulær kode i programvareutvikling, selv når det gjelder enkle skallskript.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- Artikkelen utforsker effektive teknikker for bruk av "cat"-kommandoen i Unix-skallet, for eksempel snarveier og alternative metoder for produktivitet.
- Den tar for seg implikasjonene av å bruke cat pipes i shell-skript, og fremhever viktigheten av ansvarlighet i programmering og tydelig samarbeid med andre.
- Brukere bidrar med tips, eksempler og innsikt i funksjonalitet, historie, bruksområder og muligheter for "cat"-kommandoen i Unix-systemer.

## [Air Canada beordret til å refundere passasjerer på grunn av chatbot-feil](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Air Canada måtte tilbakebetale 650,88 dollar til en passasjer etter at flyselskapets chatbot ga feilaktig informasjon om retningslinjene for sørgereiser.
- Flyselskapet nektet først å ta ansvar for chatbotens feil, men ble senere pålagt å utstede en delvis refusjon til den villedede passasjeren.
- Etter hendelsen deaktiverte Air Canada sin AI-chatbot, som skulle forbedre kundeservicen, men som i stedet førte til misnøye hos minst én reisende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Debatten fokuserer på selskapers ansvar, spesielt når det gjelder AI-chatbots i kundeservice, eksemplifisert ved Air Canadas juridiske kamp om chatbotens formidling av feilaktig informasjon.
- Diskusjonene understreker viktigheten av åpenhet, korrekt informasjon og ivaretakelse av forbrukernes rettigheter i møte med kundene.
- Det er delte meninger om påliteligheten og begrensningene ved kunstig intelligens i kundeservice, samt innvirkningen på kundetilfredshet og juridiske forpliktelser, noe som understreker søken etter balanse mellom kunstig intelligens, menneskelig kontakt og ansvarlighet i forretningsdriften.

## [Uventede navnebrødre: Larry Page, Glen Bell og flere (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- Listen består av produkter, steder og selskaper som er oppkalt etter personer som Larry Page for PageRank og Glen Bell for Taco Bell.'- Noen forslag til tilføyelser kom fra andre, og i 2024 ble listen utvidet med eksempler som Brown noise og Max Factor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- Artikkelen undersøker hvordan dagligdagse gjenstander, gater og produkter er oppkalt etter enkeltpersoner, og avdekker spennende forbindelser mellom navn og opphavsmenn.
- Den tar for seg eponymi, vitenskapelige oppdagelser og kulturelle implikasjoner av navn på tvers av språk, og viser eksempler på alt fra søppelkasser til programvare.
- Verket utforsker navnekonvensjoner for organismer, steder og produkter, og demonstrerer navnenes mangfoldige og til tider overraskende opprinnelse.

## [ChatGPT-feil rettet: Optimalisering av brukeropplevelsen fører til meningsløse svar](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- En optimalisering for å forbedre brukeropplevelsen på ChatGPT førte utilsiktet til en feil som førte til at språkmodellen genererte meningsløse svar.
- Feilen ble lokalisert til valg av feil tall under generering av svar, noe som førte til usammenhengende ordsekvenser.
- Problemet, som skyldtes at inferenskjerner genererte feilaktige resultater i bestemte GPU-konfigurasjoner, er løst, og ChatGPT overvåkes kontinuerlig for å forhindre fremtidige hendelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Brukerne kritiserer OpenAIs ChatGPT-modell for å mangle åpenhet i forklaringen i etterkant.
- Spekulasjonene omfatter AI-bevissthet, ulike GPU-konfigurasjoner og risiko forbundet med store språkmodeller.
- Brudd på personvernet, meningsløse resultater og filosofiske debatter om universet og AIs innvirkning er også en del av diskusjonene.

## [Usikkerhet i et AI-marked i utvikling](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- Forfatteren undersøker usikkerheten rundt AI-markedet, med særlig fokus på store språkmodeller (LLM) og de store teknologiselskapenes dominans når det gjelder støtte og opplæring av avanserte AI-modeller.
- Skygiganter som Microsoft og Meta investerer tungt i LLM, noe som fører til skjevheter i markedet og skaper utfordringer for nye aktører på feltet.
- Diskusjonen tar for seg avveiningen mellom hastighet og ytelse i AI-modeller, innflytelsen fra kinesiske LLM-er og infrastrukturselskaper, og de ulike adopsjonsbanene til oppstartsbedrifter og etablerte selskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- Diskusjonen fokuserer på kostnadsdynamikken og implikasjonene av nye sekvensmodelleringsarkitekturer innen kunstig intelligens, med vekt på balansen mellom datakraft, kuratering av datasett og generering av syntetiske data.
- Debatten dreier seg om betydningen av beregningskostnadene ved konstruksjon av store språkmodeller (LLM) og de potensielle konsekvensene av ulike arkitekturer for markedsaktørene, sammen med andre temaer som P versus NP-kompleksitetsteori og utfordringene ved å bruke generelle språkmodeller i spesifikke domener.
- Vi tar blant annet for oss effektiviteten til generelle modeller kontra nisjemodeller, betydningen av treningsdata av høy kvalitet, de etiske implikasjonene av AI-teknologi, samt fremtiden for AI-modeller og automatisering i ulike bransjer og samfunnsaspekter.

## [Revolusjonerer kjernekraftindustrien med videreutvikling av SMR-sveisingen](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Sheffield Forgemasters har introdusert en ny sveiseteknikk, Local Electron-Beam Welding (LEBW), som gjør det mulig å sveise en komplett kjernefysisk reaktorbeholder på under 24 timer, noe som reduserer byggetiden og -kostnadene for små modulære reaktorer (SMR).
- Denne innovasjonen har potensial til å forandre kjernekraftsektoren ved å forbedre effektiviteten, standardiseringen og masseproduksjonen av modulære reaktorer.
- Den britiske regjeringen vurderer å satse på kjernekraft på nytt, med sikte på nye anlegg og modulære reaktorer, og denne teknologien er klar til å fremskynde implementeringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- SMR-teknologien (Small Modular Reactor) har muliggjort et gjennombrudd innen kjernefysisk sveising, spesielt elektronstrålesveising, som gjør det mulig å sveise store arbeidsstykker effektivt og med dyp innbrenning.
- Artikkelen understreker utfordringene og kompleksiteten ved sveising i kjernekraftsektoren og diskuterer fordelene med elektronstrålesveising sammenlignet med konvensjonelle teknikker.
- Sikkerhetsproblemer knyttet til SMR og potensielle terrortrusler mot atomanlegg tas opp, og betydningen av strenge regler og sikkerhetsprotokoller for å beskytte disse anleggene understrekes.

## [Forbedringer i nevrale nettverk ved hjelp av diffusjonsmodeller](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- Artikkelen "Neural Network Diffusion" introduserer bruken av diffusjonsmodeller for å skape nevrale nettverksparametere med sammenlignbar eller bedre ytelse enn tradisjonelt trente nettverk.
- Tilnærmingen, kalt nevrale nettverksdiffusjon, utnytter en standard latent diffusjonsmodell til å produsere nye parametersett, og viser potensialet i parametergenerering for maskinlæring og datasyn.
- De genererte modellene viser andre resultater enn de trente nettverkene, noe som viser at diffusjonsmodeller er effektive i denne sammenhengen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som diffusjon av nevrale nettverk, transformatornettverk og rekursiv selvforbedring hos mennesker og kunstig intelligens.
- Deltakerne diskuterer hvordan AI-teknikker kan brukes til å forbedre resonneringsevnen og oppnå overmenneskelig intelligens.
- Samtalen tar også for seg betydningen av datatilgjengelighet, OpenAIs troverdighet og usikkerheten rundt fremtidens AI-utvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Motstand mot forbud: Flipper Zero og sikkerhetsverktøy fremmer samarbeid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Motstand%20mot%20forbud%3A%20Flipper%20Zero%20og%20sikkerhetsverkt%C3%B8y%20fremmer%20samarbeid&subheading=torsdag%2022.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
