---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Googles rolle i nedgangen i bruken av RSS-feeder](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Googles fjerning av RSS-støtte i alle sine produkter har bidratt betydelig til nedgangen i bruken av RSS-feeder.
- Dette har redusert brukernes tillit til påliteligheten til RSS-feeder, noe som påvirker dem som er avhengige av dem for å samle og distribuere innhold.
- Det er viktig at Google prioriterer og opprettholder RSS-funksjonene for å gjenoppbygge brukernes tillit og fremme bruken av RSS-feeder på Internett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Nedgangen for RSS-feeder og -lesere begynte etter at Google Reader ble lagt ned i 2023, noe som førte til at brukerne slet med å finne egnede alternativer og sluttet å bruke RSS.
- Selv om plattformer som Feedly dukket opp som alternativer, var det mange brukere som ikke gikk tilbake til å bruke RSS-feeder, noe de tilskriver fremveksten av algoritmiske feeder og lukkede økosystemer som sosiale medier.
- Samtalen tar for seg strategier for inntektsgenerering, utfordringer knyttet til vedlikehold av RSS-tjenester og hvordan Googles beslutninger har påvirket utviklingen av innholdskonsum på Internett, til tross for det pågående arbeidet med å opprettholde RSS-relevansen.

## [Fordelene ved å legge til et arkitekturdokument i prosjekter med åpen kildekode](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Ved å legge til et ARCHITECTURE-dokument i åpen kildekode-prosjekter kan man hjelpe bidragsytere med å forstå den fysiske arkitekturen, inkludert høynivåarkitektur, modulkodekart, viktige enheter og arkitekturinvarianter.
- Regelmessig oppdatering av ARKITEKTUR-dokumentet kan gjøre det enklere for bidragsyterne å navigere i og forstå prosjektstrukturen.
- Denne praksisen forbedrer samarbeidet og sikrer en felles forståelse blant bidragsyterne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md understreker betydningen av å dokumentere arkitektur i prosjekter med åpen kildekode, og anbefaler arkitekturdokumenter eller ADR-er som beslutningsgrunnlag.
- Legger vekt på å navigere i prosjektavhengigheter i IDE-er, kortfattet dokumentasjon og arkitekturdiagrammer for nye bidragsytere.
- Diskuterer regler for organisering av kataloger, bruk av verktøy som dep-tree og Sourcegraph for visualisering, og fremhever Sourcegraph-tjenesters nytteverdi for å forstå prosjektarkitektur til tross for fraværet av visuell representasjon.

## [Jorden setter rekord: De varmeste 12 månedene i historien](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Januar 2024 hadde rekordhøye globale temperaturer og ble den varmeste januar som noensinne er registrert.
- Perioden fra februar 2023 til januar 2024 ble de varmeste 12 månedene som er registrert, noe som bekreftes av World Meteorological Agency og NASA.
- Stigende globale gjennomsnittstemperaturer og rekordhøye havoverflatetemperaturer understreker at det haster med å gjøre noe med klimaendringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Samtalen dekker ulike temaer knyttet til klimaendringer: rekordhøye temperaturer, kjernekraftens rolle, Greta Thunbergs innflytelse og utfordringen med å få global støtte til klimapolitikken.
- Det diskuteres blant annet hvor mye det haster med å gjøre noe med klimaendringene, kildetroverdighet, effekten av stigende temperaturer og overgangen til fornybare energikilder.
- Diskusjonene omfatter også befolkningsvekstens innvirkning, temperaturmålingers nøyaktighet, industrielle forurensningseffekter, fornektelse av klimaendringer, koblingen mellom menneskelige aktiviteter og klimaendringer samt hackernes og ingeniørenes rolle i arbeidet med å redusere karbonutslippene.

## [Forbedrer tips tekstkvaliteten i ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Blogginnlegget undersøker effekten av å gi tips til ChatGPT-systemet på kvaliteten og lengden på den genererte teksten, samt positive og negative insentiver for å forbedre AI-ytelsen.
- Den introduserer begrepet "generasjonsgolf" for å vurdere AI-ytelse, eksperimenterer med ulike insentiver og skjevheter i tekstgenerering og tar opp etiske problemstillinger knyttet til påvirkning av AI-modeller.
- Forfatterens studie gir ikke entydige resultater når det gjelder hvordan tips og trusler påvirker tekstkvaliteten, noe som kaster lys over kompleksiteten ved å gi insentiver til AI-systemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Effekten av tipping på ChatGPT og andre AI-modellers evne til å generere tekst i kodingsoppgaver utforskes, med diskusjoner om fryktdrevet utvikling og unified diffs som løsninger for å bekjempe lat koding.
- Brukerne deler erfaringer med GPT-modeller og diskuterer hvor effektive insentiver og trusler er for å få AI til å reagere, samtidig som de tar opp utfordringer knyttet til skjevheter i AI-modeller og betydningen av tydeligere statistiske analysemetoder.
- En studie undersøker hvordan tipping påvirker klassifiseringsoppgaver på tvers av ulike AI-modeller, og avdekker blandede resultater, i tillegg til diskusjoner om begrensningene ved LLM i matematiske operasjoner og nødvendigheten av egnede beregninger for å evaluere AI-ytelse.

## [Forståelse av Bluesky: Desentralisert sosialt internett ved hjelp av AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky er en mikroblogging-app som bruker Authenticated Transfer Protocol (AT) for et desentralisert sosialt internett, med føderert AT for skalerbarhet og desentralisering.
- Plattformen legger vekt på offentlig interaksjon, moderering via reléer, personaliserte feeder og desentraliserte identiteter for brukernes mobilitet.
- Sentralisering av styringen av BlueSky er omdiskutert, med fokus på brukervennlig design og mulige fremtidige forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky er en ny desentralisert sosial nettverksplattform som fokuserer på å forbedre ActivityPub.
- Brukerne er positive til ideen, men uttrykker bekymring for integrering med eksisterende protokoller, sensur og manipulasjon.
- Dialogen diskuterer bruker-ID-er, nøkkelrotasjon, relémangfold og kontoportabilitet, med vekt på åpenhet og brukermedvirkning i sosiale medier.

## [V Språk: Funksjoner, utfordringer og pålitelighet](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Artikkelen gjennomgår programmeringsspråket V med fokus på funksjoner, dokumentasjon og minnehåndtering, og peker på utfordringer med ufullstendig dokumentasjon, minnelekkasjer og manuell minnehåndtering.
- Den diskuterer begrensninger i autofree-modus, unøyaktigheter ved oversettelse av C-kode til V-kode med verktøyet c2v, oppgivelse av prosjekter, problemer med standardbiblioteket og negative erfaringer med skaperen og fellesskapet.
- Alt i alt setter den spørsmålstegn ved påliteligheten til språket og den pågående utviklingen av det, noe som gir grunn til bekymring for troverdigheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Programmeringsspråket V er omgitt av kritikk og skepsis på grunn av mangelfull funksjonalitet, uinnfridde forventninger og villedende markedsføringstaktikk, noe som har ført til desillusjonering blant brukerne.
- Samfunnsdynamikk, unøyaktig dokumentasjon og viktigheten av konstruktive tilbakemeldinger i programvareutvikling blir også trukket frem i diskusjonen om V.
- Samtalen tar til orde for åpenhet, ærlighet og en balansert tilnærming til kritikk for å fremme et sunt fellesskap og en meningsfull dialog.

## [Lage "Woosh"-effekter i animestil på Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Artikkelen belyser utfordringene med å kode en anime-aktig "woosh"-skjermeffekt på Amiga-plattformen for en spillmotor, og tar for seg RAM-krav og skjermdelingseffekter.
- Den utforsker hvordan man lager bevegelseslinjer ved hjelp av sprites og Amiga-maskinvarens unike særegenheter, og tilbyr løsninger på tekniske utfordringer.
- Artikkelen tar for seg implementeringen av visuelt tiltalende grafikk i spillet Magicore Anomala, og viser prosessen på Amiga-plattformen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Spillutvikleren Dansalvato koder en anime-"woosh"-skjerm for Amiga og viser sin lidenskap for retrocomputing.
- Brukerne diskuterer retrocomputing og deler erfaringer med systemer som Commodore 64 og MSX2, samt demoscener.
- Sammenligninger mellom Amiga 500 og SNES når det gjelder grafikk, maskinvare og ytelsesforskjeller, setter i gang spekulasjoner om nye spillutviklingsprosjekter.

## [Utforsk kraften i hovedboken for effektiv økonomisk sporing](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Forfatteren deler sine erfaringer med Ledger, et kommandolinjeregnskapsverktøy, og legger vekt på at det er effektivt og skriptbasert.
- Utfordringer ved å starte med Ledger diskuteres, sammen med eksempler på mulige spørsmål og råd til potensielle brukere som forbereder seg på det nye året.
- Ledger beskrives som et allsidig verktøy som egner seg for ulike behov for økonomisk sporing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Brukerne deler erfaringer med regnskapsverktøy som Ledger, hledger og GNUCash for økonomistyring og dobbel bokføring.
- Diskusjonene omfatter tips, ressurser og utfordringer ved bruk av verktøy som Excel til økonomisk sporing, med vekt på viktigheten av å forstå regnskapsprinsipper og utnytte automatiseringsfunksjoner som automatisk synkronisering av reskontro.
- Samtalen belyser også håndtering av utgifter med Perl for tekstanalyse, viktigheten av å balansere kontoer ved hjelp av prinsipper for dobbel bokføring og begrensningene ved bruk av PSD2-API-er i banktjenester for delt utgiftssporing.

## [Kontinuerlig tilpasning for økt programvarekvalitet](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Bloggen understreker betydningen av å opprettholde programvarekvaliteten i en dynamisk bransje, og legger vekt på at alle interessenter har et felles ansvar.
- Den peker på farene ved lineære prosesser og typiske feil i programvareutvikling, og understreker nødvendigheten av kontinuerlig justering og teamarbeid for å levere førsteklasses produkter.
- Forfatteren trekker veksler på personlig innsikt og foreslår verktøy for å forbedre kvaliteten på resultatene, og fremmer en tankegang som innebærer å omfavne utfordringer og kontinuerlig videreutdanning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Artikkelen tar for seg ulike synsvinkler på programvarekvalitet og fremhever betydningen av å implementere endringer og løse kritiske problemer raskt for å opprettholde kundenes tillit.
- Den tar for seg utfordringer knyttet til feilrapportering, de negative effektene foreldet pedagogisk programvare har på elevene, og gapet mellom beslutningstakere og sluttbrukere som hindrer tilbakemeldingsmekanismer.
- Diskusjonen understreker overgangen fra mekanisk til programvareteknikk, med vekt på klare mål, balansen mellom refaktorering og lansering av et minimum levedyktig produkt, samt viktigheten av å investere i programvareteam og velge egnede verktøy.

## [Grønnere byer: Asfaltering for miljøvennlige byer](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Byer over hele verden velger å erstatte betong og asfalt med trær og jord gjennom depaving-initiativer, ledet av organisasjoner som Future Earth og Green Venture.
- Målet er å gjøre byen mer robust, øke det biologiske mangfoldet, gi skygge og bedre mental helse, samtidig som man reduserer oversvømmelser og fremmer et mer miljøvennlig bylandskap.
- London og Paris går i bresjen for å forvandle ugjennomtrengelige overflater til grønne områder, noe som understreker nødvendigheten av bred implementering og statlig støtte til slike miljøforandringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Byer vurderer å bytte ut betong med planter for å øke bærekraften og løse problemer som avhengighet av parkeringsinntekter og tap av habitater.
- Noen byer undersøker muligheten for å deponere jorda for å fylle opp grunnvannet, samtidig som man diskuterer rotteproblemer og mulige løsninger som riktig avfallshåndtering og naturlige rovdyr i stedet for rottegift.
- Vi legger vekt på fordelene ved å erstatte velstelte plener med grønne områder for å oppnå miljøfordeler og kostnadsbesparelser, i tillegg til arbeidet med å minimere avrenning av overvann og prioritere stedegen urban vegetasjon for å oppnå en bærekraftig praksis.

## [Amazon får tilbakeslag for blokkering av FireTV ADB-tilkoblinger](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Amazons beslutning om å blokkere lokale ADB-tilkoblinger på Fire TV-enheter med henvisning til sikkerhetsforbedringer har fått både utviklere og brukere til å reagere.
- Misnøye og diskusjoner om å bytte til alternative strømmeenheter som Nvidia Shield eller ONN har dukket opp blant kundene.
- Det har blitt uttrykt bekymring for forsinkelser i leveringen, endringer i tjenesten og konsekvensene for sidelasting av apper, programvarestøtte og brukeropplevelsen på Fire TV-enheter som følge av Amazons endringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon blokkerte en FireTV-funksjon som gjorde det mulig for apper å få tilgang til andre appers filsystem, noe som førte til forvirring og frustrasjon hos brukere og utviklere.
- Brukerne diskuterer ulike strømmeenheter (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) basert på ytelse, pris, personvern og funksjonalitet, og fremhever problemer med Fire TV, som langsom ytelse og lagringsutfordringer.
- Bekymringer om tømming av hurtigbufferen, appoppdateringer og brukeropplevelsen på Amazon-enheter tas opp i diskusjonene.

## [Høye arsenikknivåer funnet i amerikansk eksportris til Haiti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- En studie har avdekket at amerikansk risexport til Haiti har høye arsenikknivåer, særlig ris fra sørlige USA, med opprinnelse i Texas på grunn av tidligere bruk av plantevernmidler, sammenlignet med ris fra California.
- Bekymringer knyttet til arsenikk i ris, helserisiko, regelverk for mattrygghet i USA og Kina og forslag til hvordan man kan styrke håndhevingen av mattryggheten, inkludert forslaget om å opprette et eget byrå, blir belyst.
- Importen av ris påvirker Haitis matvaresikkerhet, helse og vanntilgang, og diskusjonene omfatter forurensning i både importert og innenlandsk ris, nøyaktige data, historiske faktorer, økonomiske ulikheter, konsekvenser av bistand, handelskonsekvenser og markedsforstyrrelser som påvirker Haitis landbruk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googles rolle i nedgangen i bruken av RSS-feeder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googles%20rolle%20i%20nedgangen%20i%20bruken%20av%20RSS-feeder&subheading=s%C3%B8ndag%2025.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
