---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Opprette et rimelig Boardview-verktøy fra kretskortsamlinger](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Forfatteren skapte et prosjekt som konverterer PCB-enheter til et boardview-verktøy på en rimelig og effektiv måte, og som tar for seg offentlige boardviews som ofte stammer fra industrispionasje.
- Verktøyet deles som donasjonsprogramvare, som en anerkjennelse av den vanlige praksisen med å dele slike data fritt, men det er utfordrende å tjene penger på grunn av de komplekse loddeferdighetene som kreves og den utbredte piratkulturen.
- Forfatteren ønsker tilbakemeldinger og forslag til fremtidig utvikling og retning for prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Forfatteren utforsker den kompliserte prosessen med å reverse-engineere en Switch Lite med 1 917 ledninger, med vekt på utfordringer knyttet til piratkopiering og inntektsgenerering.
- Diskusjonen omfatter utviklingen innen hacking, crowdfunding-strategier for PCB-prosjekter, vanskeligheter med å analysere PCB-lag og teknikker for å dechiffrere komplekse PCB.
- Andre temaer som tas opp, er blant annet å skille mellom personlige egenskaper og bidrag, utvikling av kostnadseffektive flygende sonder, bruk av datasyn for å fjerne tavler og industrispionasje i forbindelse med reverse engineering av kretskort.

## [Utnyttelse og misbruk: Nordkoreanske arbeidere i kinesiske fabrikker](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Nordkoreanske arbeidere tvinges til å jobbe i kinesiske fabrikker under utnyttende forhold, inkludert mishandling, tilbakeholdt lønn og fangenskap, til tross for sanksjoner mot bruk av nordkoreansk arbeidskraft.
- Selskaper som Donggang Jinhui Foodstuff bryter lovene og tjener penger på nordkoreanske arbeideres arbeid, noe som gir Nord-Korea viktig utenlandsk valuta.
- Arbeiderne utsettes for hardhendt behandling, som innesperring, vold og seksuelle overgrep, med minimal beskyttelse, noe som avslører den brutale virkeligheten de møter på kinesiske sjømatfabrikker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artikkelen tar for seg Nord-Koreas tvangsarbeidsprogram og farene enkeltpersoner som protesterer mot overgrepene, utsettes for.
- Den setter søkelyset på kinesiske selskapers involvering i brudd på sanksjoner og prioritering av nasjonale interesser fremfor håndtering av menneskerettighetsbrudd.
- Diskusjonene spenner fra utnyttelse av arbeidere i ulike sektorer til debatter om sosialisme, kapitalisme, inntektsforskjeller og arbeid som straff, med sammenligninger med andre land og undersøkelser av de samfunnsmessige konsekvensene av ulikhet i rikdom og fattigdom.

## [Vi presenterer Nekoweb: Retro gratis hosting av statiske nettsteder](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb er en ny gratis hostingtjeneste for statiske nettsteder som ble etablert av entusiaster mellom 2022 og 2024.
- Den tilbyr en plattform for personlige nettsteder uten annonser, sporing eller begrensninger på filtyper.
- Brukerne kan engasjere seg via Discord og oppdage andre nettsteder som ligger på Nekoweb.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb er et statisk webhotell i retrostil som speiler personlige nettsteder fra tidlig 2000-tall, og tilbyr et Discord-fellesskap og IRC for kommunikasjon.
- Diskusjonene sammenligner Discord med et hypotetisk Nekoweb-forum, og tar opp spørsmål om personvern, datakontroll og avhengighet av tredjepartsplattformer.
- Samtalen inkluderer nostalgi for gamle webelementer, som utdatert HTML, og funderer over gjenoppblomstringen av personlige nettsteder som et middel til å uttrykke seg selv, fremhever fordelene med Nekoweb i forhold til tjenester som S3/CloudFront og debatterer påliteligheten til skyhosting.

## [Osquery: Økt synlighet og sikkerhet for endepunkter](https://osquery.io/)

- Osquery er et verktøy som gjør det mulig for brukerne å søke i enhetene sine som i en database med enkle SQL-kommandoer, og som gir innsyn i endepunktene og sikrer etterlevelse av sikkerhetskravene ved å oppdage prosesser som kjører uten en diskbinærfil, noe som kan være et tegn på mistenkelig atferd.
- Den er rask, har god støtte og åpen kildekode, slik at brukerne kan utnytte prosjekter, arrangementer og ressurser i fellesskapet for å styrke osquery-bruken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, en virtuell sqlite3-tabell, leverer OS-data til SQL, til tross for sin tekniske gjeld, og er mye brukt til oppgaver som å liste opp MacOS-sokler og som grunnlag for Sophos' EDR-plattform.
- I teknologimiljøet har det oppstått debatter om uttale og omtale av sammenlignbare prosjekter som Steampipe og InfraSQL.
- Diskusjonen dekker etableringen av Osquery Foundation for enhetsadministrasjon, fordeler og ulemper ved bruk av Osquery, integrering i Endpoint Management-systemer og sammenligning med andre bransjeverktøy og -praksis.

## [Coroutines i C: Revolusjonerende programstruktur](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artikkelen tar for seg utfordringer med å organisere omfattende programmer og belyser problemer med dataflyt mellom kodesegmenter.
- Den introduserer coroutines som en løsning som gjør det mulig for to kodedeler å samarbeide på lik linje med en kontrollflyt som går frem og tilbake.
- Vi viser praktiske implementeringer av coroutines i C ved hjelp av makroer, refererer til Donald Knuths bidrag og deler en lenke til en headerfil for implementering av coroutines i C.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Artikkelen forklarer coroutines i C, med fokus på kontrollflyt, implementering og sammenligning med tradisjonelle tråder.
- Den belyser fordeler og ulemper ved å bruke coroutines fremfor tråder i praktisk programmering og legger vekt på å balansere kvalitet og vedlikehold.
- Diskusjonen tar for seg implementering av koroutiner i ulike språk, eksterne biblioteker som Bunki og forskjellen mellom koroutiner og iteratorer.

## [Marginalia-søkemotorens 3-årige utvikling](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Marginalia Search Engine har gjort store fremskritt de siste tre årene ved å gå over til en bedriftsserver, forbedre kodebasen og innføre nøkkelord med ankertekst for mer presise søkeresultater.
- Søkemotoren tilbyr nå uavbrutte oppgraderinger og har som mål å indeksere én milliard dokumenter, takket være støtte fra NLnet, FUTO, Patreons og støttespillere.
- Prosjektets suksess tilskrives uforutsette fremskritt, noe opphavsmannen anerkjenner som avgjørende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Brukerne diskuterer Marginalia, en spesialisert søkemotor for numeriske modelleringsressurser som skiller seg fra vanlige søkemotorer som Google.
- Det pågår en debatt om effektiviteten, den økonomiske bærekraften og vekstpotensialet, samt sammenligninger med andre søkemotorer som raidcalc.
- Brukerne utforsker også metoder for å forbedre søkeresultatene, gi tilbakemeldinger og overvinne begrensningene i denne nisjesøkemotoren.

## [Mamba: Tilstandsromsmodell vs. transformatorer](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba introduseres som et alternativ til Transformers i AI, og viser raskere og mer effektiv ytelse for lengre sekvenser og utmerker seg i språkmodellering.
- Modellen prioriterer tolkbarhet, AI-sikkerhet og unngår det kvadratiske flaskehalsproblemet i Transformers ved hjelp av kontrollteoretiske prinsipper og MLP-lignende projeksjoner.
- Mambas tilstandsbaserte Skip-modell, seleksjonsmekanismens selektivitet, evnen til selektiv glemsel og fokuset på token-relasjoner gjør den ideell for langtidshukommelsesoppgaver og potensielt i kombinasjon med Transformers for forbedret sekvensmodellering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Artikkelen tar for seg State Space Models (SSM) og introduserer den innovative Mamba-modellen, som forbedrer tradisjonelle glidende gjennomsnitt ved å dynamisk tilpasse betydningen av symboler.
- Den utforsker oppmerksomhetsmekanismer i språkmodeller og kontrollvektorer i kunstig intelligens, samtidig som den vurderer de potensielle implikasjonene av teknologier som Mamba i bransjen.
- Understreker viktigheten av grundig forskning og evaluering i utviklingen av AI-modeller, og tar opp både utfordringer og muligheter ved å ta i bruk nye tilnærminger.

## [Apple får kritikk for å undertrykke progressive webapper på iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple innfører restriksjoner på Progressive Web Apps (PWA) på iOS-enheter for å opprettholde sin dominans innen appdistribusjon, noe som har utløst kritikk for å være konkurransebegrensende.
- Begrensningene for PWA-er vil påvirke brukere, bedrifter og konkurrenter og begrense funksjonaliteten til webapper på Apple-produkter.
- Kritikere hevder at Apples motiver er å styre brukerne mot App Store og blokkere nettleserfunksjoner som konkurrerer med native apper, noe som fører til misnøye og bekymring blant utviklere og teknologibransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Diskusjonen på infrequently.org legger vekt på Apples mangelfulle implementering av ServiceWorkers, og gir grunn til bekymring for konsekvensene for PWA-er og bedriftsapper.
- Brukerne stiller spørsmål ved Apples motstand mot å støtte PWA-er, diskuterer EUs mulige involvering og diskuterer de juridiske konsekvensene av Apples valg.
- Kritikken omfatter blant annet Apples fjerning av Home-PWA-funksjonaliteten, avvikling av PWA-støtte, strategiske beslutninger, endringer i retningslinjer og konsekvenser for konkurranse og innovasjon i nettlesermarkedet.

## [Aldous Huxley advarer mot farene ved moderne nytelse](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley fremhever i "Pleasures" risikoen ved moderne distraksjoner, og understreker kontrasten mellom fortidens intelligente aktiviteter som musikk og litteratur og dagens tankeløse tidsfordriv som film og presse.
- Han argumenterer for at dette uanstrengte tidsfordrivet er farligere for samfunnet enn ytre trusler, siden det reduserer den intellektuelle stimuleringen og evnen til selvfornøyelse.
- Huxley advarer om at samfunnet kan komme til å bli mer voldelig hvis folk ikke står imot den økende trenden med å oppsøke enkle underholdningsalternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Diskusjonen belyser bekymringen for overmedisinering i samfunnet, særlig innen psykofarmakologi, og dens innvirkning på den psykiske helsen.
- Debatten dreier seg blant annet om hvor effektive SSRI-preparater er i behandlingen av depresjon, om lavere selvmordsrater blant dem som bruker SSRI-preparater sammenlignet med placebo, og om de potensielle bivirkningene av medikamentene.
- Andre temaer som tas opp, er å finne lidenskap i arbeidet, unngå overdrevent forbruk av underholdning og engasjere seg i aktiviteter som øker det generelle velværet.

## [Mestring av tid: Taktikker for å få kundene til å handle lenger](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Forhandlere, kasinoer og dagligvarebutikker tar i bruk taktikker som tidsforvrengning for å få kundene til å bruke mer tid og penger i butikkene sine.
- Inspirert av kasinoer designer disse virksomhetene miljøer som holder kundene i en "fantasitilstand" ved hjelp av lyd, musikk og begrensning av distraksjoner.
- Den økende bruken av smarttelefoner utfordrer denne taktikken, mens virtuell virkelighet kan gi kunder og spillere en enda mer oppslukende og distraksjonsfri opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Lyd og musikk i butikker kan påvirke kjøpsatferden, og studier viser at musikk i lavere tempo kan føre til økt salg.
- Artikkelen utforsker blant annet hvordan musikktempo påvirker trafikkflyten, bruk av MR i forskning på beslutningstaking og forbud mot telefonopptak på arrangementer.
- Den tar for seg taktikker som tilstedeværelse av klokker i det offentlige rom, tidsmanipulering i markedsføring og bruk av tankekontroll i spørreundersøkelser.

## [Utnytte Console.log() for visuelle gleder](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Artikkelen tar for seg hvordan console.log() kan brukes til å generere visuelle effekter i nettleserkonsollen ved hjelp av CSS, SVG og HTML.
- Her demonstreres hvordan man styler meldinger, lager animasjoner og implementerer effekter som snøfall og lineære gradienter.
- Diskusjonen tar for seg begrensninger, nettleserstøtte, optimaliseringsverktøy og kodeeksempler for å utføre ulike visuelle effekter, samt bruk av ASCII-kunst, emojis og visuelle elementer for å tilføre uventede elementer, og foreslår å vurdere ytelsen på tvers av enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Debatten på frontendmasters.com fokuserer på å inkorporere finurlige elementer som ASCII-kunst og påskeegg i bibliotekene på klientsiden.
- Noen brukere uttrykker bekymring for økt oppblåsthet og uprofesjonalitet, mens andre ser positivt på disse tilleggene som en del av moroa med åpen kildekode.
- Den tar også for seg hvordan man sjekker biblioteker for skjulte funksjoner, fargerike konsollloggmeldinger for feilsøking og spennende prosjekter som portering av DOOM til utviklerkonsollen, og understreker behovet for å balansere kreativitet og ansvar i frontend-utvikling.

## [Microsofts kamp: Mister brukere på grunn av forenkling](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft støter brukerne fra seg ved å fjerne funksjoner og forenkle Windows, noe som får avanserte brukere til å gå over til MacOS og Linux.
- Oppdateringer skjuler viktige paneler som "Enheter og skrivere", noe som skaper frustrasjon blant brukerne.
- Det finnes en løsning for å få tilgang til de gamle panelene, men Microsoft må gjøre noe med trenden med brukere som går over til MacOS og Linux for å beholde brukerbasen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Brukernes misnøye med endringene i Windows har ført til at noen har gått over til GNU/Linux på grunn av problemer med oppdateringer, personvern og brukervennlighet.
- Windows, Linux og macOS sammenlignes med hensyn til styrker og svakheter når det gjelder brukervennlighet og utfordringer som skrivebordsmiljøer og maskinvarekompatibilitet.
- Windows-markedet er i ferd med å bevege seg bort fra "power users", og det understrekes at brukernes preferanser, kjennskap og spesifikke behov er avgjørende for valg av operativsystem.

## [Avkoding av DNS' hierarkiske struktur](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artikkelen tar for seg domenenavnsystemets (DNS) hierarkiske struktur og viktige funksjon i distribuerte internettsystemer, og illustrerer hvordan DNS mapper menneskelesbare navn til numeriske adresser.
- Den dekker betydningen av soner, autoritative navneservere, eierskap og drift av domenenavn, samt forklarer forskjellene mellom distribuerte og desentraliserte systemer.
- Ulike temaer som sentrale noder i systemer som Bitcoin og TOR, rotservere, anycast-teknologi, tidligere DDoS-angrep på DNS-servere, kompleksiteten i internettinfrastruktur, botnet-angrep, attribusjonsutfordringer og internettprotokoller utforskes for å understreke viktigheten av hierarki og pålitelighet for å opprettholde internettets stabilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Innlegget utforsker DNS-hierarkiet og understreker betydningen av rotserveroperatører for systemets pålitelighet.
- Den diskuterer alternative DNS-systemer som OpenNIC, og belyser fordelene og utfordringene ved å bruke alternative toppdomener.
- Samtalen berører potensialet i alternative navneområder for å forhindre DNS-kollisjoner og bruk av blokkjedeteknologi for å omgå tradisjonelle DNS-systemer, i tillegg til temaer som desentraliserte nettverk, oppdagelse av seed peer og forskjeller mellom DNS- og filsystemhierarkier.

## [Private nettselskaper bremser utbyggingen av strømnettet i USA](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Private kraftselskaper i USA hindrer veksten i strømnettet ved å legge hindringer i veien for utbyggingen av nye interregionale overføringslinjer, som den 500 mil lange SunZia-linjen som skal transportere vindkraft i sørvest.
- Dette viser hvor utfordrende det er å modernisere strømnettet og gå over til fornybare energikilder på grunn av hindringer skapt av private nettselskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Profitt hindrer veksten i det amerikanske strømnettet, med fokus på utfordringer og løsninger i energisektoren, reguleringens rolle og effekten av deregulering.
- Kraftnettets pålitelighet under ekstremvær og nødvendigheten av statlig inngripen for å avverge fremtidige kriser er viktige temaer som diskuteres, med Texas og California som eksempler på dereguleringens resultater.
- Artikkelen gir innsikt i hvordan profittsøking påvirker energibransjen og betydningen av effektive reguleringer og tiltak for å opprettholde et stabilt kraftnett.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opprette et rimelig Boardview-verktøy fra kretskortsamlinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opprette%20et%20rimelig%20Boardview-verkt%C3%B8y%20fra%20kretskortsamlinger&subheading=mandag%2026.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
