---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Utforske data med Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset er en rask, lett og intuitiv åpen kildekode-plattform for utforsking og visualisering av data, integrering med moderne databaser og selvbetjente analysefunksjoner.
- Den tilbyr en rekke visualiseringsalternativer, inkludert forhåndsinstallerte visualiseringer, databufring, Jinja-templating og kompatibilitet med ulike databaser.
- Brukerne kan opprette dashbord, lage diagrammer og kjøre SQL-spørringer, noe som gjør dataanalyse og visualisering mer tilgjengelig og effektiv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Hacker News-diskusjonen tar for seg brukererfaringer med Apache Superset og fremhever dets styrker innen dashboarding og datavisualisering i forhold til Bi-verktøy som Metabase og Tableau.
- Brukerne uttrykker ulike meninger om Apache Superset, der noen roser funksjonene og kostnadseffektiviteten, mens andre synes det er vanskelig å bruke eller velger andre verktøy for komplekse dataanalyser.
- Bekymringer om datasikkerhet, installasjonsutfordringer og sammenligninger med verktøy som Grafana tas også opp i samtalen, sammen med debatter om Apache Software Foundations prosjektsuksess og vedlikehold.

## [Vi presenterer Mistral Large: Avansert flerspråklig språkmodell](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Mistral AI-teamet lanserer Mistral Large, deres nyeste avanserte språkmodell, som er tilgjengelig via La Plateforme og Azure, og som viser imponerende resultater på benchmarks og flerspråklige funksjoner.
- De introduserer også Mistral Small for oppgaver som krever lav latenstid, med JSON-format og funksjonskall for å effektivisere interaksjonen.
- Hvis du vil ha mer informasjon om distribusjon og priser, kan du kontakte Mistral direkte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Diskusjonen tar for seg ulike AI-modeller som Mistral, GPT-4, Gemini og ChatGPT, og evaluerer benchmarks, tilgjengelighet, priser og ytelse.
- Utviklingen mot lukkede modeller, navnekonvensjoner, etikk, tilpasning og tillit til AI-generert innhold vekker bekymring.
- Samtalen omfatter utfordringer knyttet til hosting av store AI-modeller, personvern, valget mellom modeller med åpen og lukket kildekode, konsekvenser for utviklere og overgangen fra verktøy med åpen kildekode til betalte tjenester, med vekt på AI-teknologiens kompliserte natur, etiske dilemmaer og konsekvenser for bedrifter og brukere.

## [Oppdage AWS-konto-ID for S3 Buckets ved hjelp av VPC-sluttpunktspolicyer](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox beskriver en metode for å avdekke AWS-konto-ID-en til en S3-bøtte ved hjelp av VPC Endpoint-policyer og CloudTrail-logger på en effektiv måte.
- Ved å teste policyer iterativt og sende forespørsler til skuffen, kan konto-ID-en avsløres på under 10 minutter, noe som innebærer øktnavn, identifisering av ressursbetingelsesnøkler og sikkerhetshensyn.
- Teknikken gir Ben Bridts æren for inspirasjon og Chris Farris for assistanse, noe som har bidratt til utviklingen av et nytt sikkerhetsprodukt fra Tracebit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Debatten på tracebit.com dreier seg om hvorvidt AWS-konto-ID-er bør holdes konfidensielle eller deles åpent av sikkerhetshensyn.
- Deltakerne diskuterer risikoen ved å basere seg utelukkende på uklarhet, og understreker viktigheten av robuste sikkerhetstiltak og ulike syn på datakonfidensialitet.
- Beste praksis for håndtering av AWS-kontoer fremheves, for eksempel bruk av interne ID-er, styring av brukertilgang og forebygging av datalekkasjer, noe som understreker den generelle betydningen av grundige sikkerhetstiltak.

## [Microsoft samarbeider med Mistral for å utvide utover OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Financial Times' nettsted gir en bred dekning av verdensbegivenheter, amerikanske nyheter, teknologi, markeder, klima, meninger, arbeid, karriere, liv, kunst og mye mer.
- Det finnes abonnementsalternativer på nettstedet for å få tilgang til innhold og funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft har inngått et samarbeid med Mistral for å forbedre AI-kapasiteten, noe som har satt i gang diskusjoner om eksklusivitet, konkurranse og strategiske manøvrer i AI-sektoren utover OpenAI.
- Spekulasjonene dreier seg om Mistral, Gemini, GPT-4, Googles AI og Microsofts oppkjøp av OpenAI, med diskusjoner om AIs innflytelse på bransjer, merkevarenes omdømme og bekymringer om potensielle monopoler.
- Debatten dreier seg om effektiviteten, begrensningene, lønnsomheten, bærekraften og den praktiske bruken av AI-verktøy som ChatGPT i koding og andre applikasjoner.

## [Koble sammen samarbeidspartnere: Søk etter ideer på personlige nettsteder](https://aboutideasnow.com/)

- Nettstedet har som mål å forenkle prosessen med å finne likesinnede å samarbeide med ved å indeksere personlige nettsider med om-, idé- og nå-sider.
- Den er inspirert av Now page-bevegelsen og IndieWeb-kataloger og indekserer for tiden mer enn 7000 personlige nettsteder, slik at brukerne kan søke etter potensielle samarbeidspartnere på tvers av disse nettstedene.
- Brukere kan utforske om-, nå- og idésidene på personlige nettsteder via åpen kildekode-plattformen, som også tar imot bidrag fra fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indekserer personlige nettsteders /about-, /ideas- og /now-sider for brukere som søker samarbeidspartnere og ideer.
- Brukerne kan gi tilbakemelding på funksjonalitet og design, foreslå nye funksjoner og forbedre brukeropplevelsen, for eksempel ved å skrive om beskrivelsen av nettstedet eller forbedre enkelte funksjoner.
- Forslagene omfatter bruk av LLM-teknologi i en søkemotor, deling av personlige prosjekter, forslag til samarbeid og utforsking av AI-integrering for sidevurderinger og forbedring av søkeresultater.

## [Albert Einstein College of Medicine tilbyr gratis undervisning etter donasjon på 1 milliard dollar](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine i New York City vil tilby gratis undervisning for medisinstudenter etter en donasjon på 1 milliard dollar fra en enke etter en Wall Street-investor.
- Den betydelige donasjonen, som er blant de største i det amerikanske utdanningssystemet, gjør det mulig for studentene å gjennomføre prosjekter uten å pådra seg betydelig gjeld, noe som særlig kommer de som er dedikert til skolens oppdrag i Bronx, New Yorks mest usunne bydel, til gode.
- Dr. Ruth Gottesman, donoren, ønsker at hennes avdøde ektefelle skal støtte donasjonens innflytelse på kommende leger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- En medisinsk skole i New York tar ikke lenger skolepenger på grunn av en donasjon på 1 milliard dollar, noe som har ført til debatter om fordeling av rikdom, meritokrati, beskatning og samfunnseffekter.
- Diskusjonene tar for seg temaer som formuesgrenser, perspektiver på EU og USA, filantropiens effektivitet, finansiering av utdanning via enkeltpersoner eller myndigheter, medisinsk feilbehandling og forskjeller mellom sykepleiere og leger, blant annet.
- Samtalen omfatter blant annet effekten av gratis skolepenger på studentengasjementet, konsekvensene av gratis legeutdanning og de økonomiske konsekvensene av filantropiske bidrag innen helse og utdanning, samt en dialog om skatt, økonomisk ulikhet og skattefordeler for veldedige gaver.

## [Pilot reddet ut etter styrt fra 350 meter høy radiomast](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- I 1917 kolliderte et britisk sjøfly med en 350 meter høy radiomast, og piloten mistet bevisstheten 300 meter over bakken.
- Tre modige menn klatret opp for å redde piloten, og en av dem klarte å få tak i et tau for å få ham i sikkerhet.
- Piloten overlevde styrten, og de involverte mennene ble hedret med Albert-medaljen for sine heltemodige handlinger på Horsea Island i Portsmouth Island.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org diskuterer hendelser der småfly vikler seg inn i kraftledninger uten å bli ødelagt, med henvisning til hendelser fra 1986, 2019 og 2021.
- Samtalene dreier seg om temaer som kraftledningers elastisitet, vindkrefter, flykonstruksjon og redningsmannskapets tapperhet, og går i dybden på kraftledningskonstruksjon, induksjon, likestrømstransformatorer og magnetiske felt.
- Nettstedet forteller også om en minnebegivenhet fra 1917, der en sjømann fra reserven klatret opp i en mast for å redde en helt, og tar også opp temaer som håndtering av jobbstress, økonomisk uavhengighet og selvrealisering på jobben.

## [Utfordringene med gjør-det-selv-faktureringssystemer](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artikkelen belyser vanskelighetene med å lage et tilpasset faktureringssystem for en bedrift, og nevner 14 vanlige problemer som idempotensialitet og inntektsføring.
- Det anbefales å outsource disse utfordringene til tredjepartstjenester som Chargebee eller Stripe for å få en mer effektiv løsning.
- Forfatteren understreker behovet for å konsentrere seg om produktets unike egenskaper, og fremhever fordelene ved å overlate faktureringssystemer til eksperter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artikkelen legger vekt på å frikoble fakturering fra kreditt ved hjelp av løsninger som Stripe og Chargebee, og advarer mot risikoen ved tilpassede faktureringssystemer.
- Den tar for seg integrering av rettigheter, abonnementer, faktureringstyper, PCI-samsvar for kredittkortbehandling, nøyaktig avrunding og fordelene med faktureringsmotorer med åpen kildekode.
- Viktigheten av å utnytte eksisterende løsninger og bransjestandarder for effektiv fakturahåndtering og risikoreduksjon i ulike bransjer ble fremhevet i diskusjonene.

## [Gjenskaping av Wolfenstein 3D: En samleveiledning fra 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- På Fabien Sanglards nettsted finner du en omfattende veiledning i hvordan du kompilerer og kjører det klassiske Wolfenstein 3D-spillet fra 1992 ved hjelp av Borland C++ 3.1 og DOSBox.
- Guiden inneholder trinn for oppsett av miljø, installasjon av kompilator, dekomprimering av kildekode, kompilering av spill og løsning av problemer med ressurser og skjermformat.
- Den tar også for seg de opprinnelige lagrings- og tilgangsmetodene for spillets ressurser, og gir innsikt som sikrer at spillet fungerer som det skal i DOSBox.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net diskuterer kompilering av gamle spill som Wolfenstein 3D, Doom og Minecraft-mods på retrosystemer, med vekt på programmeringsverktøy og enkelhet for å lære barn.
- Deltakerne deler nostalgiske erfaringer med gamle programmeringsmiljøer og understreker viktigheten av å introdusere barn for teknologi tidlig.
- Samtalen berører Borland-produktenes overlegenhet, Windows-programmeringserfaringer, modernisering av Doom og bygging av Doom med moderne verktøy, inkludert en shareware-versjon av Doom på Github og en WASM-port.

## [Firsty.app: Gratis 300 kbit/s eSIM for globale reisende](https://www.firsty.app/)

- Firsty er en mobilapp for reisende som tilbyr gratis grunndata for meldinger og e-post, i tillegg til et betalingsalternativ for høyere hastigheter.
- Appen bruker eSIM-teknologi for å koble brukerne til lokale leverandører over hele verden, slik at de slipper å bytte SIM-kort manuelt.
- Firsty, som er tilgjengelig i utvalgte regioner som Europa, USA, Tyrkia og Sveits, har som mål å ekspandere til hele verden innen 2024 uten å oppgi telefonnummer, slik at brukerne kan fortsette å bruke sine primære SIM-kort til samtaler og SMS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Innlegget dekker eSIM-tjenester som Firsty.app, esim.me og Airalo for global tilkobling, inkludert brukeropplevelser, priser, bekvemmelighet, dekning og kundestøtte.
- Den tar for seg fordelene og ulempene med eSIM sammenlignet med tradisjonelle SIM-kort, nødvendigheten av mobiltjenestekostnader på reise og potensialet i annonsestøttede mobiltjenestemodeller.
- Brukerne har ulike syn på eSIM for reise- og datatilgang, og vurderer faktorer som pris, pålitelighet, brukeropplevelse og personlige preferanser.

## [Unøyaktigheter i FCCs bredbåndskart frustrerer skattebetalerne](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman er opprørt over at FCCs bredbåndskart feilaktig viser at AT&T-fiber ikke er tilgjengelig på adressen hans, og stiller spørsmål ved om AT&T har stoppet nye abonnementer eller om kartet bare er feil.
- Han foreslår at Internett-leverandørene skal tvinges av FCC til å tilby mer presise kart, men peker på utfordringen med det han oppfatter som manglende ryggrad i FCC.
- Saken understreker viktigheten av nøyaktig bredbåndskartlegging og behovet for at tilsynsmyndighetene sikrer at dataene er korrekte for forbrukerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Det er vanskelig å få tak i presise kartleggingsdata for bredbånd i USA på grunn av begrensede adresseopplysninger og fraværet av en sentralisert offentlig database.
- Diskusjonene omfatter debatter om myndighetenes rolle, personvern og innflytelsen fra satellittbasert bredbåndsteknologi, med vekt på dataeierskap, finansiering og kartleggingssikkerhet.
- Fokuset er på hindringene knyttet til nøyaktig og omfattende bredbåndskartlegging, og understreker nødvendigheten av å løse problemer knyttet til databegrensninger og pålitelighet.

## [Hvorfor jalapeños blir mindre sterke i 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- På grunn av selektiv avl og industriell bearbeiding har jalapeñopaprika blitt mindre sterk, og den mildere TAM II-jalapeño har blitt stadig mer populær i industrien.
- De fleste jalapeños brukes nå i salsa og sauser fordi de ikke er så sterke, selv om noen kokker og eksperter fortsatt foretrekker sterkere varianter som Mitla og Early jalapeños.
- Dreiningen mot mildere paprika er drevet av bransjens behov for konsistens, men forbrukerne kan etterspørre mer krydret paprika ved å be leverandører og kjøpmenn om spesifikke sorter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskusjonen tar for seg den reduserte skarpheten i jalapeño-paprika som følge av foredling for en mildere smak, samt faktorer som individuelle smakspreferanser og genetikk som påvirker bitterhetsopplevelsen i grønnsaker.
- Det er delte meninger om forholdet mellom hete og smak i krydret mat, med vekt på tilberedningsmetoder og personlige preferanser for ulike peppertyper.
- Dyrkingspraksiser, genetiske endringer og økonomiske faktorer påvirker smaken og krydringen av paprika og grønnsaker, med vekt på betydningen av korrekt vurdering og merking av produktenes krydring for forbrukerne.

## [Navigere i kulturelle fordommer: Googles tilnærming til Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artikkelen evaluerer Googles svar på beskyldningene om partiskhet i forbindelse med Gemini-prosjektet, og foreslår en mer raffinert tilnærming eller midlertidig nedleggelse.
- Den tar for seg hvordan kulturelle antakelser påvirker beslutningsprosesser i selskaper, med Microsofts fortid som eksempel.
- Vi legger vekt på betydningen av objektive søkeresultater og fremmer et fokus på forretningsmodeller og samfunnseffekter fremfor partipolitikk for å forbedre produktkvaliteten og hjelpe brukerne med å ta kritiske beslutninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Skjevheter i AI-språkmodeller som Googles LLM påvirkes av treningsdata, noe som påvirker resultatet.
- Diskusjonen reiser spørsmål om ideologisk mangfold i testingen, etiske implikasjoner av forutinntatte AI-responser og begrensninger når det gjelder å gjøre nøyaktige vurderinger.
- Det legges vekt på å forstå begrensningene ved kunstig intelligens, håndtere skjevheter i språkmodeller og sikre nøyaktighet og etisk bruk for å håndtere konsekvensene av ekstremisme og sensur i teknologiselskaper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforske data med Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforske%20data%20med%20Apache%20Superset&subheading=tirsdag%2027.%20februar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
