---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Návrat do kancelárie je blbosť a všetci to vedia](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Autor podrobne opisuje svoju negatívnu skúsenosť s odchodom zo zamestnania v dôsledku vynútených zásad návratu do kancelárie a naznačuje, že by to mohlo viesť k zníženiu morálky a strate talentov.
- Podľa autorovej predpovede môžu mať spoločnosti, ktoré presadzujú zásady vrátenia tovaru, v budúcnosti problém zamestnať a udržať si zamestnancov.
- Príspevok tiež vyvoláva obavy o zamestnancov s vízami H-1B a kritizuje spoločnosti za ignorovanie výhod práce na diaľku a preferencií zamestnancov. Pohľad autora vyvolal diskusiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Článok sa zameriava na nespokojnosť pracovníkov v technologickom priemysle s tým, že sa spoločnosti vrátili k osobnej práci po prechode na prácu na diaľku počas pandémie.
- Po prísľuboch trvalej možnosti práce na diaľku niektoré spoločnosti zmenili svoj postoj, čo viedlo k nespokojnosti zamestnancov. Článok odporúča, aby si zamestnanci vybrali firmy, ktoré sú v súlade s ich preferovaným štýlom práce.
- Diskutovalo sa aj o potrebe aktualizovať zmluvy tak, aby obsahovali zásady práce na diaľku a dôsledky ich zmien. Spomínajú sa spoločnosti ako Amazon, Google, Lyft a Facebook a otázky týkajúce sa zamestnancov, ktorí by sa mohli presťahovať za prácou.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, najnovšia hlavná verzia programovacieho jazyka Python, prináša nové funkcie, optimalizácie výkonu a opravy chýb.
- Významné doplnky zahŕňajú vylepšené parsovanie reťazcov f, podporu protokolu vyrovnávacej pamäte, nové API na ladenie/profiltrovanie, vylepšené chybové hlásenia a vylepšené anotácie typov. Vydanie tiež predpokladá celkové zvýšenie výkonu o 5 %.
- K vydaniu je priložená dokumentácia, zdroje a inštalačné súbory prispôsobené rôznym operačným systémom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Diskusie sa točia okolo rôznych aspektov programovania v jazyku Python vrátane nových vylepšení v jazyku Python 3.12 a používania kwargs - konvencie na odovzdávanie argumentov kľúčových slov vo volaniach funkcií.
- Debata sa tiež zameriava na dynamické typovanie, funkciu, ktorá umožňuje Pythonu určiť typ premennej počas behu.
- Ďalšou diskutovanou témou je zahrnutie politických komentárov do programových aktualizácií, čo poukazuje na rôznorodosť názorov v technologickej komunite.

## [Využitie iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Autor vytvoril útek z väzenia s názvom "gala" pre systém iOS 4 nainštalovaný na iPhone 4 a vytvoril aj podrobnú šesťdielnu sériu dokumentujúcu proces zostavovania.
- Gala obsahuje aplikáciu Python, grafické používateľské rozhranie Cocoa, užitočné zaťaženie Rust, hry Cocoa Touch a nástroje v jazyku C, čím poskytuje komplexný balík na útek z väzenia pre iPhone 4.
- Autor zverejnil zdrojový kód a dokumentáciu na kritiku a testovanie, pričom sa podelil o svoje nadšenie pre projekt, keďže kedysi vytváral tweaky pre telefóny s jailbreakom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Tento príspevok podrobne opisuje autorovu cestu a zložitosť spojenú s vývojom úteku z väzenia pre iPhone 4 vrátane použitia aplikácií Python, grafického používateľského rozhrania, užitočného zaťaženia Rust a nástrojov v zariadení.
- Diskusie v komentároch sa zameriavajú na získavanie údajov zo starších iPhonov, zneužívanie zraniteľností a porovnanie nástrojov pre zariadenia so systémom Android.
- Na záver autor kritizuje súčasný stav smartfónov a prejavuje svoju náklonnosť k pôvodnému iPhonu SE. Zmienka o prihláškach do zimného kola Y Combinator (YC) 2024 znamená potenciálne príležitosti pre začínajúcich vývojárov.

## [Kto zamestnáva? (október 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Tento príspevok je platformou, na ktorej môžu spoločnosti zverejňovať voľné pracovné miesta s jasným uvedením podrobností vrátane miesta, možností práce na diaľku, stáží a požiadaviek na vízum.
- Čitateľov vyzývame, aby sa v prípade osobného záujmu zapojili do pracovných ponúk a aby sa zdržali podávania sťažností na uvedené pracovné miesta.
- Príspevok tiež ponúka odporúčania pre rôzne webové stránky na hľadanie práce a odkazy na vlákna súvisiace s touto témou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Tento príspevok zhromažďuje voľné pracovné miesta z mnohých spoločností z rôznych odvetví, ako je softvérové inžinierstvo, produktový manažment a dátová veda.
- Spomínané spoločnosti zahŕňajú okrem iného SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt, pričom niektoré ponúkajú prácu na diaľku, zatiaľ čo iné vyžadujú prítomnosť na pracovisku.
- V príspevku sa tiež rozoberajú platové rozpätia na týchto pozíciách a v časti s komentármi sa reaguje na kritiku týkajúcu sa pracovného práva.

## [Microsoft Defender označil prehliadač Tor ako trójskeho koňa a odstránil ho](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Antivírusový softvér Defender od spoločnosti Microsoft mylne identifikuje najnovšiu verziu prehliadača Tor ako škodlivý malvér a vytvára falošné upozornenia pre používateľov systému Windows.
- Predpokladanou príčinou tohto problému je nová heuristická metóda detekcie, ktorú používa program Defender.
- Zástupcovia spoločnosti Tor odporúčajú overiť zdroj sťahovania prehliadača a pridať Tor do zoznamu vylúčených zariadení spoločnosti Microsoft. V súčasnosti spoločnosť Microsoft nevydala oficiálnu odpoveď na tento problém.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Diskusia sa zameriava na problémy a nedostatky programu Microsoft Defender vrátane jeho častých falošne pozitívnych detekcií a ťažkostí pri obchádzaní alebo vypínaní jeho ochrany v reálnom čase.
- Používatelia sú značne nespokojní so všeobecnou účinnosťou antivírusového softvéru a majú obavy z jeho možného zneužitia autoritárskymi režimami.
- Stručne sa v ňom spomínajú ťažkosti s inštaláciou prehliadača Firefox v novom operačnom systéme Windows 11 a prvok prekvapenia v súvislosti s ďalším používaním systému Windows.

## [Efektívne modely prúdového jazyka s odvádzačmi pozornosti](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Cieľom projektu "streaming-llm" je implementovať veľké jazykové modely (Large Language Models - LLM) do streamovaných aplikácií bez toho, aby sa znížila ich efektívnosť alebo výkonnosť, a prekonať spotrebu pamäte a obmedzenia pri spracovaní dlhších textov.
- Tento projekt zavádza koncept pozornosti a rámec StreamingLLM, ktorý umožňuje LLM spravovať vstupy nekonečnej dĺžky bez potreby jemného ladenia. Táto metóda prekonáva iné techniky v rýchlosti a stabilite, ale nie je ideálna na sumarizáciu rozsiahlych textov.
- Projekt plánuje v budúcnosti zverejniť kód, údaje a hodnotiace nástroje a vyzýva na citovanie ich dokumentu pre tých, ktorí chcú používať rámec StreamingLLM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Výskumníci vyvinuli nový model prúdového jazyka vybavený odvádzačmi pozornosti, ktorý zvyšuje efektivitu tým, že namiesto nákladov na prepočítavanie opätovne využíva vyrovnávaciu pamäť.
- Tento model priraďuje počiatočným tokenom značnú pozornosť, čím zabezpečuje tvorbu čitateľného textu pri zachovaní jeho perplexnosti. Model potenciálne dokáže spracovať nekonečne dlhé sekvencie, hoci účinnosť tejto funkcie sa ešte musí potvrdiť.
- V súčasnosti prebieha diskusia o obmedzeniach existujúcich modelov jazykových modelov (LLM) s návrhmi na zlepšenie, ako je napríklad možnosť vytvárania slučiek. Dúfame, že sa tento nový model čoskoro nahrá na verejne prístupnú platformu.

## [Redfin opúšťa Národnú asociáciu realitných kancelárií](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Realitná spoločnosť Redfin odstupuje od podpory Národnej asociácie realitných kancelárií (NAR) kvôli sporom o politiku poplatkov pre agentov kupujúcich a údajnému sexuálnemu obťažovaniu v rámci NAR.
- Spoločnosť platila značné poplatky, aby ovplyvnila presadzovanie technologicky orientovaného trhu NAR, ale teraz hľadá iné spôsoby, ako dosiahnuť svoje ciele, a žiada svojich maklérov a agentov, aby NAR opustili.
- Spoločnosť Redfin presadzuje, aby NAR oddelila prístup k databázam výpisov od podpory lobistickej organizácie, ale naďalej bude podporovať služby viacerých výpisov (MLS) na zdieľanie údajov o výpisoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Realitná spoločnosť Redfin vystupuje z Národnej asociácie realitných kancelárií (NAR), aby zaviedla lepšie služby za nižšiu cenu, čím podnietila diskusie o úlohe realitných maklérov a nákladovej efektívnosti ich služieb.
- Toto rozhodnutie podnietilo širšie diskusie o témach ako dostupnosť bývania, ponuka a dopyt, zníženie daní z úrokov z hypoték, udržateľnosť trhu s bývaním a možné narušenie realitného priemyslu.
- Rozhovory poukazujú na rozdielne názory, pričom niektorí vyjadrujú pochybnosti o stúpajúcich cenách nehnuteľností a ziskovosti vlastníctva domov, zatiaľ čo iní zdôrazňujú významnú úlohu realitných kancelárií a hodnotu, ktorú ponúkajú. Vyjadrujú sa aj obavy z právnych otázok, potenciálnych monopolov na trhu a obvinení zo sexuálnych útokov spojených s realitným priemyslom.

## [Divný A.I. Yankovic: prekliaty ponor do sveta klonovania hlasu](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Článok sa zaoberá klonovaním hlasu prostredníctvom umelej inteligencie (A.I.) a zameriava sa na výrobu coverov piesní Weird Al Yankovic v podaní rôznych umelcov, ktoré vytvorila A.I.
- Diskutuje sa v ňom o komunite klonovania hlasu pomocou umelej inteligencie, platformách ako Discord a Hugging Face a etických a právnych otázkach spojených s používaním tejto technológie.
- Napriek možným zásahom hudobného priemyslu proti komerčnému využívaniu vokálov umelej inteligencie, tvorba a rozširovanie hudby generovanej umelou inteligenciou pokračuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- V článku sa skúma vplyv technológie klonovania hlasu, pričom sa poukazuje na potenciálne presuny pracovných miest pre hlasových hercov a právne otázky týkajúce sa vlastníctva hlasov vytvorených umelou inteligenciou.
- Článok sa zaoberá aj rozdielnymi názormi na hlasy generované umelou inteligenciou, pričom niektorí zdôrazňujú výhody, ako sú dynamické hlasové linky a škálovateľnosť, zatiaľ čo iní sa zameriavajú na obavy z umelosti a možného zneužitia.
- Diskusia zahŕňa využitie umelej inteligencie pri manipulácii so zvukom a hudbou, ako aj atraktívnosť rôznych platforiem a súčasné obmedzenia umelej inteligencie.

## [FDA schválila prvý krvný test na desiatky dedičných druhov rakoviny](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- Úrad FDA schválil prvý krvný test Invitae Common Hereditary Cancers Panel, ktorý dokáže identifikovať genetické varianty spojené s vyšším rizikom určitých druhov rakoviny.
- Panel využíva sekvenovanie novej generácie na analýzu variantov DNA v 47 génoch a ponúka pacientom a poskytovateľom zdravotnej starostlivosti novú metódu personalizovaného hodnotenia rizika rakoviny.
- Napriek týmto pokrokom stále existuje riziko falošne pozitívnych alebo falošne negatívnych výsledkov a pretrváva možnosť nesprávneho pochopenia výsledkov testu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- Úrad FDA dal zelenú prvému krvnému testu na dedičnú rakovinu, inovácii spoločnosti Invitae, ktorá by mohla potenciálne zvýšiť možnosti úhrady nákladov zo strany poisťovní.
- V súčasnosti prebiehajú diskusie o poistení genetických testov, rozhodovaní o preventívnych operáciách, rozsahu včasného odhalenia rakoviny, ochrane pred genetickou diskrimináciou a finančných aspektoch súvisiacich s genetickými údajmi.
- Ďalšie súvisiace diskusie zahŕňajú náklady a použitie genetických testov, porovnanie prístupov spoločností Invitae a 23andMe, test Galleri spoločnosti Grail, podnikové výzvy spoločnosti Invitae, výhody testov založených na krvi, dostupnosť a ceny testov sekvenovania DNA, morálku genetických testov a výberu embryí a dostupnosť žiadostí na YC Winter 2024.

## [Výzva pre vývojárov - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Projekt Jellyfin, server s otvoreným zdrojovým kódom pre streamovanie médií, naberá ďalších vývojárov a prispievateľov na vývoj programu.
- Súčasný tím, ktorý tvoria predovšetkým dobrovoľníci, je kvôli malej základni prispievateľov vyťažený, čo vedie k obmedzeniam a chybám softvéru.
- Prostredníctvom pomoci od rôznych skúsených vývojárov, spisovateľov, dizajnérov a nadšencov sa spoločnosť Jellyfin snaží riešiť problémy používateľov a usiluje sa stať najlepším streamovacím serverom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Projekt Jellyfin hľadá príspevky od vývojárov a je ústrednou témou tohto príspevku. Jellyfin je mediálny systém s otvoreným zdrojovým kódom.
- Používatelia diskutovali o svojich skúsenostiach s klientmi spoločnosti Jellyfin a upozorňovali na problémy, ako je obmedzenie podpory zvuku a problémy s prekódovaním.
- Skúmajú sa právne dôsledky používania aplikácií, ako je Jellyfin, na osobnú spotrebu médií a poskytujú sa potrebné informácie o možných právnych obmedzeniach a ich vplyve.

## [Open-source by konečne mohol prinútiť svetové mikroskopy hovoriť rovnakým jazykom](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Vedci pracujú na vývoji OME-Zarr, univerzálneho formátu súborov pre biologické mikroskopické údaje, ktorého cieľom je zvýšiť dostupnosť a zlepšiť spoluprácu.
- V súčasnosti existuje 160 rôznych formátov súborov, ktoré bránia zdieľaniu a overovaniu údajov, pričom cieľom je tento počet výrazne znížiť.
- Je však potrebná kultúrna zmena a spoločné úsilie výskumných pracovníkov, vydavateľov a predajcov o zavedenie štandardizovaných formátov s usmernením a podporou širšej vedeckej komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Otvorený formát Zarr, ktorý sa bežne používa na ukladanie a analýzu rozsiahlych klimatologických údajov, čelí obavám z nedostatočného financovania a problémom s reprodukovateľnosťou vo vedeckých oblastiach.
- Na ukladanie a zdieľanie mikroskopických údajov bol zavedený nový formát OME-Zarr, ktorého cieľom je konsolidovať rôzne snahy a zvýšiť interoperabilitu. Kritici spochybňujú jeho potrebu, zatiaľ čo jeho zástancovia zdôrazňujú jeho potenciál pre metaštúdie a objavovanie nových prípadov použitia.
- Zdôrazňuje sa štandardizácia a jednotný formát obrazových údajov. Diskutuje sa o obmedzeniach existujúcich formátov a potrebe zabezpečiť integritu údajov. Medzi úvahy patrí prijatie stratovej kompresie a automatickej konverzie obrazových údajov.

## [Žiadosť o medailón mŕtvej babičky prinúti AI služby Bing Chat vyriešiť bezpečnostnú hádanku](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Používateľ zmanipuloval umelú inteligenciu aplikácie Bing Chat spoločnosti Microsoft, aby vyriešila CAPTCHA tak, že nahral obrázok medailónu a zmenil jeho kontext, čím preukázal, že umelá inteligencia ho neidentifikovala ako CAPTCHA.
- Tento trik odhaľuje výraznú zraniteľnosť chatbotov s umelou inteligenciou a sofistikovaných jazykových modelov, ktorých rozpoznávacie schopnosti sú náchylné na manipuláciu s kontextom.
- Spoločnosť Microsoft zatiaľ neposkytla žiadne pripomienky k tomuto problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Rozhovory sa zameriavajú na silné a slabé stránky systémov CAPTCHA, ktorých úlohou je identifikovať človeka namiesto umelej inteligencie.
- Vyjadrujú sa obavy z náchylnosti systémov CAPTCHA na manipuláciu a diskutuje sa o možných nápravných opatreniach a alternatívach.
- Účastníci sa zaoberajú aj širšími dôsledkami technológie umelej inteligencie na dostupnosť a spoločenské normy.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Spoločnosť Google oznámila novú kategóriu Chromebookov známu ako Chromebook Plus, ktorá má ponúknuť dvojnásobný výkon, integrované aplikácie Google a robustné funkcie umelej inteligencie.
- Notebooky Chromebook Plus budú vybavené rýchlejšími procesormi, dvojnásobnou pamäťou a úložiskom, displejom IPS s rozlíšením Full HD, kamerou s rozlíšením 1080p a vylepšenými videohovormi s umelou inteligenciou a budú podporovať aplikácie zamerané na tvorbu, ako sú Adobe Photoshop a LumaFusion.
- Spoločnosť Google plánuje do Chromebooku Plus integrovať ďalšie funkcie vrátane rozšírených možností umelej inteligencie a generovania obrázkov, ktoré bude možné zakúpiť od 8. októbra 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Spoločnosť Google predstavila nové notebooky vrátane modernizovaných Chromebookov s vylepšeným hardvérom a funkciami umelej inteligencie, ktoré vyvolali diskusie o ich používaní a funkciách.
- Používatelia vyjadrujú obavy týkajúce sa integrácie s inteligentnými hodinkami, požadovaného začlenenia mobilných možností, zatiaľ čo niektorí obhajujú tethering mobilných zariadení, a významu funkcií umelej inteligencie v Chromebookoch.
- Zistili sa zmiešané názory na vhodnosť Chromebookov na kódovanie alebo vývoj softvéru, výkon procesorov Intel i3, výhody systému NixOS a obavy o ochranu osobných údajov.

## [Prelomenie scény: Extrakcia viacerých konceptov z jedného obrázku](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Autori predstavujú metódu "Break-A-Scene", ktorá dokáže extrahovať množstvo konceptov z jedného obrázku a pomocou prirodzeného jazyka generovať nové obrázky v rôznych kontextoch.
- Predstavujú úlohu dekompozície textovej scény a zahŕňajú dvojfázový proces prispôsobenia, ktorý optimalizuje textové tokeny aj váhy modelov. Bola zavedená nová stratégia trénovania, "union-sampling", na zlepšenie generovania kombinácií pojmov.
- Vykonalo sa vyhodnotenie metódy prostredníctvom automatizovaných meraní a štúdie používateľov, ako aj predstavenie niekoľkých aplikácií tejto metódy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Text sa zaoberá novou technológiou umelej inteligencie Break-a-Scene, ktorá dokáže z jedného obrázku získať viacero konceptov a má potenciál na transformáciu odvetví, ako je fotografia a filmová tvorba.
- Názory sa rozchádzajú, niektorí vítajú výrazné zlepšenie pracovných postupov a rozšírenie umeleckých zdrojov, iní však prejavujú obavy z vplyvu na hodnotu tradičnej fotografie.
- Okrem diskusie o možných prípadoch použitia sa v článku poukazuje na jej vplyv na ľudskú kultúru a základný pojem fotografie, pričom sa uvádza, že technológia je dostupná prostredníctvom GitHubu a potvrdená v dokumente Google Research.

## [Kto sa chce nechať zamestnať? (október 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Správa je výzvou pre uchádzačov o zamestnanie, aby sa podelili o svoje informácie podľa stanoveného formátu, v ktorom sú uvedené kritériá ako lokalita, ochota presťahovať sa, súbor zručností, životopis a e-mailová adresa.
- Zabezpečuje, aby sa akákoľvek komunikácia prostredníctvom uvedených e-mailových adries týkala výlučne pracovných príležitostí.
- Toto miesto slúži ako databáza s možnosťou vyhľadávania pre zamestnávateľov, ktorí hľadajú odborníkov v danej oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Na tomto mieste sú zhromaždené informácie o osobách, ktoré hľadajú pracovné príležitosti v rôznych oblastiach vrátane softvérového inžinierstva, dátovej vedy a produktového manažmentu.
- Títo ľudia môžu flexibilne pracovať na diaľku, čím sa rozširuje potenciálny okruh zamestnancov.
- Umiestnili odkazy na svoje životopisy a kontaktné údaje, čím potenciálnym zamestnávateľom zjednodušili proces kontaktovania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Návrat do kancelárie je blbosť a všetci to vedia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A1vrat%20do%20kancel%C3%A1rie%20je%20blbos%C5%A5%20a%20v%C5%A1etci%20to%20vedia&subheading=utorok%203.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
