---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Prečo by ste sa nemali pridať k Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Článok obsahuje kritickú analýzu startupového akcelerátora Y Combinator a spochybňuje úspešnosť a účinnosť jeho metodík.
- Tvrdí, že zameranie sa na menšie, spoľahlivé úspechy a budovanie viacerých zdrojov príjmov môže byť udržateľnejšou stratégiou pre dlhodobý obchodný úspech.
- Y Combinator je známy akcelerátor startupov; kritika jeho prístupu naznačuje potrebu širšej diskusie o osvedčených postupoch v podnikaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Hlavnou témou diskusie sú potenciálne výhody a nevýhody vstupu do Y Combinator a získavania rizikového kapitálu pre začínajúce podniky, pričom v diskusii zaznievajú rôzne názory.
- Zameriava sa na zložitosť fungovania úspešného podniku typu softvér ako služba (SaaS), riadenie technického dlhu, dosiahnutie rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom a nevyhnutnosť finančného plánovania a tvorby stratégií.
- Diskutuje sa aj o alternatívnych cestách k úspechu, ako je napríklad bootstrapping alebo pôžička, ako aj o dôležitosti určenia osobných cieľov pre rozhodovanie.

## [Každá aplikácia, ktorá pridáva AI, vyzerá takto](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Televízny herec a spisovateľ Alex Dobrenko kritizuje nadmerné využívanie a propagáciu funkcií umelej inteligencie v aplikáciách technologických spoločností.
- Dobrenko vidí trend umelej inteligencie v tom, že spoločnosti sa navzájom napodobňujú a snažia sa profitovať z tohto najnovšieho trendu, pričom svoje funkcie umelej inteligencie často uvádzajú na trh ako prelomové, ale prinášajú priemerné výsledky.
- Zasadzuje sa za zmiernenie humbugu okolo umelej inteligencie a vyjadruje osobnú nechuť k tomuto termínu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Diskusia sa sústreďuje na nadmerné využívanie umelej inteligencie (AI) v rôznych odvetviach a na obavy z nedostatku inovatívnych a funkčných produktov AI a na potrebu riešiť skutočné problémy pred začlenením AI.
- Účastníci vyjadrujú skepsu a frustráciu zo zavádzajúcich marketingových stratégií, zaujatosti médií a nedostatku etických aspektov a transparentnosti v odvetví umelej inteligencie.
- Autor kritizuje firemné pokusy o implementáciu generatívnej umelej inteligencie, poukazuje na problémy pri efektívnej implementácii umelej inteligencie a navrhuje zamerať sa na konkrétne prínosy a schopnosti produktov riešiť problémy namiesto toho, aby sa spoliehal na vágny a príliš používaný pojem "umelá inteligencia".

## [ČasGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Autori predstavujú TimeGPT, základný model pre časové rady, ktorý dokáže poskytovať presné predpovede v rôznych súboroch údajov.
- Tento model prekonáva ostatné modely z hľadiska efektívnosti, jednoduchej implementácie a vynikajúcej predikčnej výkonnosti.
- Zo štúdie vyplýva, že rozsiahle modely časových radov ako TimeGPT môžu uľahčiť širší prístup k presným predpovediam a minimalizovať neistotu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Autor spochybňuje účinnosť modelov hlbokého učenia na predpovedanie časových radov a naznačuje, že tradičné modely by ich mohli prekonať.
- V diskusii sa podrobne skúma model TimeGPT, kritizuje sa jeho nedostatočné porovnanie s inými modelmi a diskutuje sa o účinnosti jazykových modelov pri predpovedaní časových radov.
- Zdôrazňuje sa absencia otvorených modelov a podrobného porovnávania, pričom sa špekuluje o finančnej motivácii utajovať nové techniky; diskutuje sa aj o užitočnosti historických údajov a potenciálnom vplyve otvorených algoritmov umelej inteligencie na trh.

## [CIA verejne priznáva, že prevrat v Iráne v roku 1953, ktorý podporovala, bol nedemokratický](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA v nedávnom podcaste verejne priznáva, že prevrat v Iráne v roku 1953, ktorý podporovala, bol nedemokratický, a zároveň poskytuje nové informácie o obsadení veľvyslanectva USA v Iráne v roku 1979.
- Aj keď je priznanie CIA významné, veľká časť oficiálnej histórie prevratu zostáva stále utajená, čo naďalej zaťažuje vzťahy medzi USA a Iránom.
- Iránska misia pri OSN podkopáva priznanie CIA a trvá na tom, že neviedlo k žiadnym nápravným opatreniam ani nepreukázalo pevný prísľub, že sa v budúcnosti vyhne zasahovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- V texte sa rozoberajú rôzne geopolitické otázky vrátane operácií CIA, izraelsko-palestínskeho konfliktu, rôznych konšpiračných teórií a zahraničnej politiky USA na Blízkom východe.
- Čitatelia majú protichodné názory, niektorí sa zasadzujú za väčšiu transparentnosť, zodpovednosť a etiku spravodajských služieb a zahraničných aktivít USA.
- Táto pasáž zdôrazňuje zložitú históriu a kontext týchto tém a poukazuje na možné dôsledky minulých krokov.

## [Celý katalóg Whole Earth je teraz online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, sprievodca pre domácich majstrov a recenzná publikácia, ktorá má vplyv na kultúru startupov v Silicon Valley, je k dispozícii online zadarmo.
- Digitálna zbierka je výsledkom spolupráce medzi Gray Area, nadáciou Long Now a internetovým archívom a zahŕňa historický odkaz katalógu.
- Dúfame, že nakoniec bude zahŕňať všetky artefakty z pôvodného katalógu, ktoré budú obsahovať rôzne témy od vedy až po sociálnu spravodlivosť, čo umožní čitateľom interpretovať vplyv reedície.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Kultová publikácia The Whole Earth Catalog je teraz dostupná v digitálnej podobe, čo u čitateľov vyvoláva očakávania aj spomienky.
- Na internete prebiehajú diskusie o vplyve katalógu, jeho úlohe pri inšpirovaní hnutia tvorcov a o možnom využití jeho obsahu pri vzdelávaní v oblasti umelej inteligencie.
- Používatelia šíria odkazy na online archív katalógu a zapájajú sa do rozhovorov o príslušných publikáciách.

## [Ako dokonale uvariť mleté mäso bez videnia](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Tento článok obsahuje rady, ako správne pripraviť mleté mäso, najmä pre nevidiacich alebo slabozrakých.
- Medzi techniky patrí pridávanie oleja na panvicu, rozdeľovanie mäsa na kúsky pred varením, počúvanie syčania a určovanie hotového mäsa pomocou čuchu.
- V článku sa tiež navrhuje používať náčinie s dlhými rukoväťami a jedinečný spôsob cedenia, vďaka ktorému nie je potrebné používať ďalšie sitko. Jeho autorkou je šéfkuchárka Debra Ericksonová na webovej stránke The Blind Kitchen.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Zhrnutie kladie dôraz na techniky a stratégie pre zrakovo postihnutých pri príprave mletého mäsa s využitím zmyslových podnetov a špecializovaných nástrojov.
- Zdôrazňuje význam prístupnosti kuchyne pre osoby so zrakovým postihnutím.
- Na pomoc pri varení bez zraku sa navrhujú techniky, ako je používanie rastlinného oleja, počúvanie špecifických zvukov počas varenia a používanie konkrétnych inteligentných kuchynských zariadení.

## [Poškodzovanie skenovacej databázy CSAM na strane klienta](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Navrhované nariadenie Európskej komisie na boj proti sexuálnemu zneužívaniu detí by mohlo byť náchylné na únik funkcií, pri ktorom by systém skenovania na strane klienta mohol odhaliť obsah, ktorý nie je obsahom sexuálneho zneužívania detí.
- Existuje potenciálne riziko, že subjekty s prístupom by mohli databázu CSAM znehodnotiť nerelevantnými údajmi, čo by ovplyvnilo komunikáciu a vyvolalo otázky týkajúce sa ochrany súkromia.
- Úspech tohto navrhovaného systému závisí od schopnosti centier pre zneužívanie odhaliť a zvládnuť falošne pozitívne a škodlivé záznamy; preto je veľmi dôležitý návrh a spracovanie správ v systéme skenovania na strane klienta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Navrhovaná databáza CSAM (Child Sexual Abuse Material) spoločnosti Apple na strane klienta je pod drobnohľadom kvôli obavám z možného zneužitia, možnosti falošných pozitívnych výsledkov, automatickej cenzúry a potrebe ochrany súkromia používateľov.
- Diskusia poukazuje na potenciálne zraniteľnosti a možné zneužitie systémov percepčného hash skenovania používaných na detekciu CSAM, ktoré majú vplyv na súkromie používateľov a možné zneužitie zo strany orgánov.
- Diskurz sa rozširuje aj na využívanie systému ochrany obsahu YouTube, absenciu sankcií za falošné tvrdenia o autorských právach a témy týkajúce sa manipulovaných hashov, falošných obvinení, CSAM generovaných umelou inteligenciou, zákonov o vlastníctve a účinnosti systémov skenovania.

## [Poznatky zo stoviek experimentov s dolaďovaním LLM pomocou LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Článok predstavuje Lit-GPT, open-source model veľkého jazyka, ktorý umožňuje prispôsobenie.
- Preskúmava použitie techniky jemného ladenia nazývanej LoRA, pričom zdôrazňuje význam správneho nastavenia a hyperparametrov na trénovanie vlastných jazykových modelov.
- Autor experimentoval s viacerými metódami vrátane kvantizovaného LoRA s cieľom optimalizovať výkon a využitie pamäte Lit-GPT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Článok skúma použitie LoRA (Low Rank Adaptation) na jemné ladenie veľkých jazykových modelov (LLM) s cieľom zvýšiť výkon, znížiť spotrebu pamäte a skrátiť čas trénovania.
- Kľúčové objavy poukazujú na vplyv rôznych optimalizačných techník a výberu hyperparametrov na úsporu pamäte, rýchlosť trénovania a výkonnosť modelu.
- Optimalizovaný model LoRA zaznamenal pokrok vo viacerých porovnávacích testoch v porovnaní so základným modelom LLM a článok poskytuje praktické rady na ladenie hyperparametrov modelu LoRA.

## [Identifikácia signálu Wiki](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Uvedená wiki je komplexným zdrojom informácií o identifikácii rádiových signálov, pričom sa zameriava najmä na signály prijímané a zaznamenávané prostredníctvom softvérovo definovaných rádií.
- Má editovateľný formát, podporuje interaktívne zapojenie prostredníctvom karty na diskusiu a ponúka offline prístup k známym referenčným signálom prostredníctvom sprievodnej aplikácie známej ako Artemis 3.
- Wiki udržiava zaznamenanú databázu identifikovaných, neidentifikovaných a požadovaných signálov a poskytuje aj aktualizácie nedávno pridaných alebo upravených signálov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Webová stránka WikiHacker Newspastlogin Signal Identification sa zaoberá rôznymi aspektmi identifikácie signálu a rádioamatérskej komunikácie a slúži ako komunitná platforma na zdieľanie vedomostí a zdrojov.
- Používatelia zdieľajú informácie o nadchádzajúcich podujatiach, zdrojoch na identifikáciu signálu a dostupnosti cenovo dostupného hardvéru pre rádiových nadšencov.
- Rozhovory sa zaoberajú aj možnými aplikáciami strojového učenia a umelej inteligencie pri identifikácii signálov.

## [Odstránenie integrácie služby Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Spoločnosť Mazda zaslala list o zastavení a zastavení činnosti prispievateľovi do systému open source, čo viedlo k odstráneniu knižnice, ktorá bola prepojená so službami spoločnosti Mazda.
- Odstránenie ovplyvnilo integráciu aplikácie Home Assistant s názvom "Mazda Connected Services", ktorá je súčasťou systému domácej automatizácie Home Assistant a uprednostňuje miestne ovládanie a súkromie.
- Home Assistant vyjadruje sklamanie a vyzýva spoločnosť Mazda na diskusiu o potenciálnych výhodách tejto integrácie v porovnaní s inými výrobcami automobilov, ako sú Tesla a Audi, ktorí prijali podobné integrácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda požadovala od webovej stránky odstránenie integrácie služby Mazda Connected Services, pretože sa údajne prekrýva s ponukou jej obchodov s aplikáciami, čo vyvolalo diskusiu o legálnosti tohto nároku.
- Automobilka je obvinená zo zneužitia oznámenia DMCA proti platforme s otvoreným zdrojovým kódom, čo viedlo k odporu a obvineniam z uprednostňovania zisku pred slobodou používateľov.
- Tento problém vyvolal obavy z možných rizík spojených s integráciou vozidiel s automatizačnými platformami.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock pre televízory a herné konzoly](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Projekt iSponsorBlockTV je open-source nástroj navrhnutý tak, aby používateľom umožnil vyhnúť sa sponzorským segmentom a reklamám pri sledovaní videí YouTube na rôznych televíznych zariadeniach, ako sú Apple TV, Samsung TV a LG TV.
- Tento projekt je napísaný v jazyku Python a integruje rozhranie API SponsorBlock na automatické preskakovanie týchto segmentov, čím demonštruje aktívny prístup k zlepšovaniu zážitkov zo sledovania.
- Projekt je aktívne udržiavaný, podporuje prispievanie ďalších vývojárov a je licencovaný pod licenciou GPL-3.0, čím podporuje otvorenú spoluprácu a pokrok v technológiách blokovania reklamy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 je nový nástroj určený na pomoc používateľom pri preskakovaní sponzorovaných segmentov a reklám vo videách vrátane videí v službe YouTube, čím sa zlepší ich zážitok z konzumácie médií.
- Používatelia uvádzajú, že vyhýbanie sa reklamám im zlepšilo sústredenie a náladu, ale vyjadrujú frustráciu z pripomienok vo videách a z reklamy v službe YouTube.
- Diskusia sa zaoberá aj dôsledkami používania takýchto nástrojov na príjmy a analytiku tvorcov obsahu.

## [Skalár: Generovanie interaktívnej dokumentácie API zo súborov Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Softvérový projekt Scalar vytvára interaktívne dokumentácie API zo súborov Swagger a ponúka funkcie, ako sú rôzne príklady jazykových požiadaviek, integrovaný klient API a možnosť upravovať súbory Swagger.
- Scalar je open-source a prispôsobiteľný, podporuje rôzne témy a pokročilé štýly. Je kompatibilný s Vue.js a React a ponúka ďalšie balíky.
- Projekt víta príspevky verejnosti a je licencovaný pod licenciou MIT, čím podporuje kolektívny vývoj a inovácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar je nástroj, ktorý vytvára interaktívnu dokumentáciu API zo súborov Swagger; medzi jeho pozoruhodné vlastnosti patria možnosti prispôsobenia a pozitívna spätná väzba používateľov.
- Scalar-UI, ďalší open-source nástroj na dokumentáciu API, plánuje zahrnúť podporu overovania tokenov OAuth a rozšíriť tak svoju ponuku.
- Spoločnosť plánuje ďalšie príspevky do ekosystému Swagger-UI a OpenAPI, napríklad špecializovaného klienta REST API a zlepšenie dokumentácie API pomocou jazyka JavaScript.

## [Čo by som chcel vedieť, keď som získal ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Text poskytuje návod na získanie čísla autonómneho systému (ASN) na zriadenie siete a zdôrazňuje potrebu pochopiť politiky regionálnych internetových registrov (RIR) so zameraním na RIPE a ARIN.
- Odporúča vytvoriť si Org ID, požiadať o IP adresy a ASN, zaregistrovať sa v PeeringDB, databáze pre dohody o partnerskom prepojení na internete, a navrhuje nájsť server alebo poskytovateľa kolokačných služieb podporujúcich BGP (Border Gateway Protocol).
- V závere sú uvedené rady pre lokálne internetové registre RIPE (LIR) a poskytovateľov hostingu podporujúcich BGP, ktoré poukazujú na technické aspekty pri vytváraní siete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Autor vyjadruje rozpaky a nespokojnosť s používaním ULA (Unique Local Addresses) v protokole IPv6 a s prekážkami pri získavaní stabilných adries bez ASN (Autonomous System Number).
- Uvažuje sa o lokálnom prevádzkovaní protokolu IPv4 pomocou adries RFC1918, čo je v rozpore s cieľom napredovania protokolu IPv6.
- Diskutuje sa o možnostiach alternatívnych riešení a o radách týkajúcich sa získania rovnocenných partnerov pre plné tabuľky.

## [Ježišov oriešok](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Pojem "Ježišova matica" sa vzťahuje na upevňovaciu maticu hlavného rotora vo vrtuľníkoch, čo je komponent, ktorého zlyhanie môže viesť ku katastrofickým následkom.
- Tento slangový výraz vznikol počas vojny vo Vietname a možno ho použiť na akékoľvek technické komponenty, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou fungovania systému.
- Napriek jej kritickej funkcii sú skutočné poruchy matice Jesus zriedkavé, ale pred každým letom sa musí skontrolovať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Kľúčová téma sa točí okolo "Ježišovej matice", kľúčovej súčasti vrtuľníkov, ktorá je zodpovedná za zabezpečenie rotora - a dôsledkov, ak sa rýchlosť rotora výrazne zníži.
- V diskusii sa tento pojem metaforicky extrapoluje v kontexte jednotlivých bodov zlyhania v softvérovom inžinierstve, pričom sa načrtáva paralela medzi životne dôležitou úlohou "Ježišovho orieška" a kľúčovými prvkami v návrhu softvéru.
- Medzi ďalšie témy patria riešenia nedostatočných ethernetových portov, bezpečnostné inžinierstvo vrtuľníkov, ako aj náklady a regulačné aspekty v leteckom priemysle.

## [Blue Frontier a jeho energeticky účinná klimatizácia](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Startup Blue Frontier vyvinul energeticky účinný klimatizačný systém, ktorý výrazne znižuje emisie skleníkových plynov, využíva alternatívne chladivá a uskladňovanie energie, aby sa zabránilo preťaženiu siete.
- V porovnaní s tradičnými jednotkami sú tieto klimatizačné jednotky trikrát účinnejšie, čím znižujú spotrebu energie o viac ako 60 % a potenciálne znižujú emisie skleníkových plynov o viac ako 80 %.
- Hoci je spoločnosť Blue Frontier ešte len v počiatočnom štádiu vývoja a čelí konkurencii popredných výrobcov, získala finančné prostriedky vo výške 26 miliónov USD a plánuje začať výrobu pre komerčné budovy v roku 2025.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Startup Blue Frontier vytvoril energeticky účinnejší klimatizačný systém, ktorý využíva vysúšadlo na odstránenie vlhkosti, čo môže viesť k 90 % zníženiu spotreby elektrickej energie.
- Spoločnosť je v prípravnej fáze a na potvrdenie účinnosti systému je potrebné ešte testovanie v teréne; existuje však potenciál na jeho využitie v službách predplatného klimatizácie a sezónnej optimalizácie.
- Objavili sa obavy týkajúce sa požiadaviek na údržbu, výmeny vysúšadla a celkovej účinnosti takýchto klimatizačných systémov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prečo by ste sa nemali pridať k Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pre%C4%8Do%20by%20ste%20sa%20nemali%20prida%C5%A5%20k%20Y%20Combinator&subheading=sobota%2014.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
