---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Približne polovica zamestnancov Bandcampu bola prepustená](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Nezávislá hudobná platforma Bandcamp prepustila približne polovicu zamestnancov po tom, čo ju od spoločnosti Epic Games prevzala spoločnosť Songtradr, ktorá sa zaoberá obchodovaním s hudobnými právami.
- Prepúšťanie prichádza po tom, čo predchádzajúci vlastník, spoločnosť Epic Games, predtým prepustil 16 % zamestnancov, čo naznačuje pokračujúcu reštrukturalizáciu v rámci spoločností.
- Hoci spoločnosť Songtradr ponúkla pracovné miesta 50 % zamestnancov Bandcampu, zatiaľ neobjasnila, či uzná ich odbory. Prepustení zamestnanci majú nárok na odstupné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Hudobná platforma Bandcamp oznámila výrazné prepúšťanie, ktoré sa dotklo približne polovice jej zamestnancov. Príčina tohto rozhodnutia zostáva nešpecifikovaná, pričom medzi možné faktory patria finančné aspekty, zastarané používateľské rozhranie a nedostatočná propagácia nezávislých umelcov.
- Diskutuje sa aj o prevzatí spoločnosti Songtradr a o tom, ako by táto akvizícia mohla ovplyvniť budúcnosť Bandcampu.
- Článok sa zaoberá aj výhodami a nevýhodami streamovacích platforiem, ako je Spotify, najmä ich platobnou štruktúrou, ako aj možnosťami alternatívnych platforiem a spôsobmi podpory umelcov.

## [Spoločnosť LinkedIn prepúšťa takmer 700 zamestnancov](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, dcérska spoločnosť Microsoftu, prepúšťa takmer 700 zamestnancov v rámci reštrukturalizácie celej spoločnosti.
- Toto rozhodnutie nasleduje po predchádzajúcom májovom oznámení o prepustení 716 zamestnancov, a to napriek rastu príjmov a zvýšenému počtu členov.
- Spoločnosť pripisuje toto prepúšťanie zmenám v správaní zákazníkov a pomalšiemu rastu tržieb, čo odráža širší trend v technologickom priemysle, keď podobné prepúšťanie prebieha v spoločnostiach Amazon, Google a Meta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn je pod paľbou kritiky používateľov kvôli obavám z nerelevantného obsahu, politického tlaku a nevhodných komentárov, čo vyvoláva sklamanie z jeho smerovania a riešenia týchto problémov.
- Používatelia vyjadrili obavy týkajúce sa ochrany súkromia, nadmerného množstva spamu od náborárov a vnímaného zníženia kvality obsahu.
- Napriek kritike niektorí jednotlivci stále považujú túto platformu za cennú na profesionálne účely, ako je hľadanie práce a vytváranie sietí.

## [Zložka herbicídu Roundup súvisí s epidemickým chronickým ochorením obličiek](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Štúdia vedcov z Duke University spája glyfosát, účinnú zložku prípravku Roundup, so značným počtom chronických ochorení obličiek vo vidieckych komunitách na Srí Lanke.
- Štúdia naznačuje, že glyfosát môže vytvárať komplexy s určitými stopovými kovmi v tvrdej vode, čo mu umožňuje zostať v nej dlhší čas. Okrem toho sa v pitnej vode obcí zistili vyššie hladiny škodlivého fluoridu a vanádu.
- Tieto zistenia poukazujú na potenciálne vážne zdravotné riziko glyfosátu a zdôrazňujú potrebu dôkladného preskúmania potenciálnych dôsledkov iných kontaminantov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Rozhovory sa týkajú rôznych aspektov vrátane potenciálnych vplyvov glyfosátu (hlavnej zložky herbicídu Roundup) na zdravie, jeho prínosu pre poľnohospodárstvo a diskusií o jeho bezpečnosti a riadení.
- Medzi vedľajšie diskutované témy patrí vplyv geneticky modifikovaných plodín, obavy zo znečistenia vody, vplyv záujmov firiem a podozrenia z astroturfingu alebo manipulácie názorov.
- Komplexné diskusie zdôrazňujú zložité kompromisy a aspekty spojené s používaním glyfosátu a poukazujú na potrebu intenzívnejšieho výskumu a regulácie.

## [: Radical (YC W23) - Autonómne výškové solárne lietadlo](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Spoločnosť Radical, ktorú spoluzaložili James a Cyriel, vytvorila autonómne lietadlo poháňané slnečnou energiou, ktoré je schopné nepretržitého letu v stratosfére, pričom jeho prototyp sa už testuje viac ako 24 hodín.
- Lietadlo je poháňané batériami, využíva solárne články pripevnené na krídlach a je určené na rôzne úlohy, ako je snímanie, detekcia a telekomunikácie. Operuje vo veľkých výškach, aby sa vyhlo mrakom a leteckej doprave.
- Spoločnosť Radical sa snaží ponúkať na trhu nákladovo efektívne riešenia využívaním ľahko dostupných komponentov a rýchlym opakovaním procesu navrhovania. Ich nadchádzajúcim cieľom je otestovať lietadlo v plnom rozsahu budúci rok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Spoločnosť Radical, ktorej zakladatelia majú skúsenosti s leteckým inžinierstvom a spoločnosťou Amazon Prime Air, pracuje na dróne poháňanom slnečnou energiou na nepretržitý stratosférický let.
- Dron, ktorý využíva hotové súčasti na dosiahnutie nákladovej efektívnosti, je určený na zobrazovacie, snímacie a telekomunikačné účely a absolvoval 24-hodinový nepretržitý let.
- Spoločnosť teraz smeruje k vývoju lietadla v plnom rozsahu s rozpätím krídel 110 stôp, čo vyvoláva diskusie o jeho technických detailoch, potenciálnych aplikáciách a etických dôsledkoch súvisiacich so sledovaním.

## [Detroit chce byť prvým veľkým americkým mestom, ktoré zdaní hodnotu pôdy](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit sa chce stať prvým veľkým mestom v USA, ktoré zavedie daň z hodnoty pozemkov s cieľom bojovať proti chátraniu a stimulovať rozvoj.
- Napriek určitému oživeniu v centre mesta sú veľké časti Detroitu naďalej sužované prázdnymi pozemkami a opustenými stavbami.
- Cieľom navrhovanej dane z hodnoty pozemkov je motivovať vlastníkov pozemkov, aby svoje nehnuteľnosti buď rozvíjali, alebo ich predali záujemcom, čím by sa potenciálne znížila zanedbanosť a podporili ďalšie investície v meste.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Rozhovor sa zameriava na zavedenie dane z hodnoty pozemkov (LVT) a jej potenciálne účinky, ako je odrádzanie od špekulácií s nehnuteľnosťami a podpora rozvoja v nedostatočne rozvinutých oblastiach.
- Skeptici vyjadrujú obavy z problémov pri určovaní hodnoty pôdy a možného zneužitia zo strany štátnych orgánov.
- Ďalšími témami diskusie sú dane z nehnuteľností, dostupné bývanie, zahusťovanie miest a potenciálny vplyv na vlastníkov nehnuteľností.

## [MemGPT - LLM s vlastnou úpravou pamäte pre neobmedzený kontext](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT je chatbot s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý využíva samoregulujúcu pamäť na rozšírenie kontextu, čo mu umožňuje komunikovať s databázami SQL a lokálnymi súbormi.
- Využíva pokročilý model GPT-4 a možno ho nastaviť na platformách, ako je Discord, alebo spustiť lokálne, kde môžu používatelia načítavať a vyhľadávať údaje.
- Projekt je aktívne podporovaný a podporuje spätnú väzbu a príspevky používateľov, čo naznačuje, že systém reaguje a vyvíja sa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Autori MemGPT prezentujú svoj model implementovaný so samoregulujúcou pamäťou pre neobmedzený kontext, zapájajú sa do diskusie na Hacker News a poskytujú bota Discord a open-source kód na experimentovanie.
- Diskusia sa sústreďuje na rekurzívne sumarizovanie v chatbotoch, obmedzenia kontextového okna v jazykových modeloch, techniky na správu pamäte, používanie priemerujúcich vektorov na skrátenie dĺžky a budúce možnosti vytvárania kontinuálnych chatbotov.
- Rozhovor sa rozširuje o explicitnú a implicitnú správu pamäte, externý kontext, hierarchické pamäťové systémy, integráciu viacerých agentov, pričom autori aktívne prijímajú spätnú väzbu na prekonanie obmedzení dĺžky kontextu v ich prístupe.

## [Lepšie smerovanie servera HTTP v Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- V nadchádzajúcej verzii Go 1.22 sa zavedú významné vylepšenia predvoleného multiplexora služieb HTTP, ktorý poskytne pokročilé možnosti porovnávania vzorov.
- Autor vysvetľuje, ako sa dá tento nový multiplexor použiť, a porovnáva jeho funkcie s knižnicami tretích strán, ako je gorilla/mux, z čoho vyplýva, že ich môže potenciálne nahradiť.
- Očakáva sa, že vylepšená funkcia vo verzii Go 1.22 ovplyvní odporúčania pre balíky smerovačov a prinesie pozitívnu zmenu pre komunitu programátorov Go.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy týkajúce sa smerovania servera HTTP v programovacom jazyku Go, ako napríklad použitie paniky pri vynucovaní viacnásobnej zhody smerovania a porovnanie argumentov o chybách kompilácie a panike.
- Rozhovor sa venuje konkrétnym projektom, ako je gorilla/mux, potenciálnym zmenám štandardnej knižnice a návrhom kontrolérov a trás vo webových rámcoch.
- Širšou témou je prehľadnosť, predvídateľnosť, kompromisy a výhody a nevýhody využívania rôznych metodík a technológií pri vývoji webových stránok.

## [Odchod z Twitteru nemal vplyv na návštevnosť NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- V článku sa podrobne rozoberá problematika "enshittifikácie" digitálnych platforiem a poukazuje sa na jej nepriaznivé účinky na používateľov, vydavateľov a inzerentov.
- Ako príklad sa skúma konanie Elona Muska na Twitteri a zároveň sa obhajujú regulačné metódy na zvládnutie takýchto výziev.
- V článku sa zdôrazňuje potreba regulácie "práva na odchod", ktorá by posilnila hospodársku súťaž a zabránila platformám získať nadmernú moc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Diskusia sa zameriava na vplyv Twitteru na návštevnosť webu NPR a následnú hodnotu Twitteru pre novinárov. Zahŕňa aj obavy týkajúce sa komôr ozveny a dezinformácií na tejto platforme.
- Uvažuje sa o klesajúcom kultúrnom význame Twitteru, o výhodách a nevýhodách jeho verifikačného systému a o prepojení Elona Muska s Twitterom.
- Diskutuje sa aj o označovaní NPR ako média financovaného štátom a o možných predsudkoch, ktoré by mohli vyplývať zo štátneho sponzorstva.

## ["Dnes bola prepustená približne polovica spoločnosti Bandcamp"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Spoločnosť nedávno zaznamenala výrazné prepúšťanie, ktoré sa dotklo mnohých zamestnancov.
- Prepúšťanie sa dotklo rôznych oddelení vrátane redakcie a podporných pracovníkov.
- Medzi prepustenými boli aj dvaja redakční kolegovia a väčšina pomocného personálu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Približne 50 % zamestnancov spoločnosti Bandcamp bolo prepustených.

## [FreeTube - Súkromný klient služby YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube je desktopový prehrávač YouTube s otvoreným zdrojovým kódom zameraný na ochranu súkromia, ktorý blokuje reklamy, zabraňuje sledovaniu prostredníctvom súborov cookie a JavaScriptu a ukladá odbery a históriu lokálne vo vašom zariadení.
- Obsahuje funkcie, ako sú dve rozhrania API extraktora, správa predplatného, podpora tém, kompatibilita s rozšíreniami prehliadača a klávesové skratky. Je prístupný pre používateľov systémov Windows, Mac a Linux.
- FreeTube vyzýva používateľov, aby prispievali, ponúka podporu jazykovej lokalizácie, možnosti darovania a je licencovaný pod GNU Affero General Public License.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Diskusia sa zameriava na blokovanie reklám na YouTube a jeho dôsledky pre tvorcov obsahu, pričom sa diskutuje o tom, či ide o formu pirátstva alebo akceptovanú prax.
- Konverzácia vyjadruje nespokojnosť s metódami monetizácie YouTube a obmedzeniami služby YouTube Premium. Skúma tiež rušivú povahu reklám, obavy o súkromie a diskutuje o etike blokovania reklám.
- Diskutuje sa o všeobecnej výpočtovej technike a jej možnom začlenení do ústavy krajiny. Diskutuje sa o aspektoch, ako je sloboda prejavu, závislosť od platforiem a používanie blokovačov reklám, pričom diskusie zahŕňajú aj monetizáciu a alternatívne zdroje príjmov vrátane potenciálnych problémov s kryptomenami.

## [Stocketa - aplikácia, ktorú som navrhol, vytvoril a nikdy nespustil](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Autor sa delí o svoju cestu pri navrhovaní a vytváraní aplikácie Stocketa, nástroja na sledovanie portfólia pre príležitostných investorov, vrátane používania vlastných komponentov používateľského rozhrania a riešenia problémov, ako je sledovanie transakcií s akciami.
- Aplikácia bola ocenená za svoju funkčnosť a dizajn, ktorý odráža efektívne využitie autorových kombinovaných schopností ako dizajnéra a programátora.
- Nakoniec sa autor rozhodol pre iný projekt, Rewind AI, čo poukazuje na plynulosť a prispôsobivosť potrebnú pri vývoji technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Článok sa zaoberá ťažkosťami, ktoré sa vyskytli pri vývoji osobných projektov, konkrétne pri tvorbe aplikácií, pričom si všíma problémy, ktoré sa vyskytli pri získavaní klientov, a frustrácie, ktoré tento proces sprevádzajú.
- Zdôrazňuje, že autor sa zameriava na kvalitu namiesto kvantity, pričom zdôrazňuje svoje obavy týkajúce sa ochrany súkromia, správy údajov a vysokých nákladov spojených so získavaním presných údajov o akciových trhoch.
- Autor prejavuje veľký záujem o riešenie týchto otázok, najmä v sektore stávkového trhu.

## [Jazyk C nie je nízkoúrovňový jazyk (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- V článku sa uvádza, že procesy vylepšovania kódu jazyka C pre súčasné procesory poukázali na jeho zložitosť a zraniteľnosť a tvrdia, že jazyk C už nie je nízkoúrovňovým jazykom.
- Článok sa zaoberá výzvami pri optimalizácii kódu jazyka C z hľadiska efektívnosti a navrhuje, že rôzne programovacie modely a návrhy procesorov by mohli zrýchliť rýchlosť a zjednodušiť protokoly koherencie vyrovnávacej pamäte.
- Uvádza, že paralelné programovanie v jazyku podobnom jazyku C je náročné a nie je dobre zladené s moderným hardvérom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- V diskusii na Hacker News sa skúmajú rôzne aspekty programovacieho jazyka C, napríklad jeho kontrola nad správou pamäte, bezpečnosť práce s celočíselnými aritmetickými operáciami a jeho využitie pri nízkoúrovňovom programovaní systémov.
- Účastníci diskutujú o úlohe jazyka C pri návrhu hardvéru, požiadavke na jazyky podporujúce paralelizmus a schopnosti novších jazykov efektívne využívať moderný hardvér.
- Navrhujú sa rôzne alternatívne prístupy vrátane použitia jazykov ako Rust, využitia makier Lisp alebo kombinácie jazyka assembleru s abstrakciami vyššej úrovne. Neexistuje však jednomyseľná dohoda o najlepšom jazyku na nízkoúrovňové programovanie systémov.

## [4D Gaussovo rozstrekovanie na dynamické vykresľovanie scén v reálnom čase](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Výskumníci predstavili novú metódu s názvom 4D Gaussian Splatting (4D-GS) určenú na vykresľovanie dynamických scén v reálnom čase.
- Metóda 4D-GS využíva efektívne deformačné pole na simuláciu Gaussových pohybov a deformácií tvaru, čím podporuje vykresľovanie s vysokým rozlíšením v reálnom čase.
- Tím preukázal účinnosť tejto metódy na syntetických súboroch údajov, pričom dosiahol vysokokvalitné výsledky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Článok pojednáva o použití 4D Gaussovho rozptylu na dynamické vykresľovanie scén v reálnom čase vo virtuálnej realite.
- Používatelia diskutujú o praktických dôsledkoch Gaussovho rozstrekovania v rôznych odvetviach vrátane mediálnej produkcie a videohier, ako aj o technikách na zvýšenie kvality vykresľovania.
- Napriek tomu, že sa rozhovor odklonil k nesúvisiacim témam, hlavná diskusia sa zameriava na technické aspekty a aplikácie Gaussovho rozstreku v technológii VR.

## [20 % z nedávno prepustených zamestnancov spoločnosti LinkedIn boli manažéri](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Približne 20 % prepustených zamestnancov tvorili manažéri, čo môže byť vyšší podiel, ako je obvyklé pri prepúšťaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Spoločnosť LinkedIn nedávno znížila počet svojich zamestnancov o 20 %, čo viedlo k zníženiu počtu manažérov o jedného z piatich, a vyvolalo diskusie o vnímaní technologického priemyslu.
- V súčasnosti prebieha diskusia o stereotypoch týkajúcich sa pracovnej etiky indických zamestnancov v technologickom priemysle, ktorá sa zameriava na pozitívne a negatívne skúsenosti, komunikáciu a kultúrne problémy.
- Okrem toho sa diskutovalo aj o témach, ako je povesť spoločnosti, ťažkosti, ktorým čelia strední manažéri, nedostatok technických znalostí v riadiacich funkciách a frustrácia z nadmerného počtu stretnutí.

## [Invidious - Alternatívny front-end pre YouTube s otvoreným zdrojovým kódom](https://invidious.io/)

- Invidious slúži ako alternatíva YouTube s otvoreným zdrojovým kódom, pričom kladie dôraz na súkromie používateľov a zamedzuje sledovaniu údajov.
- Ponúka funkcie, ako je prihlasovanie na kanály, vytváranie zoznamov skladieb a sledovanie videí bez reklám.
- Invidious podporuje viacero jazykov a ponúka rozhranie API (Application Programming Interface) pre vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Diskusia sa točí okolo Invidious, alternatívy YouTube s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá umožňuje sledovanie videí bez reklám a algoritmov, ale údajne spôsobuje vysoké využitie pamäte RAM a pády systému.
- Existujú obavy z dominancie spoločnosti Google nad osobnými počítačovými zariadeniami a zo zákonnosti obchádzania reklám. Účastníci diskutujú aj o alternatívnych modeloch príjmov pre tvorcov a ich podpore bez spoliehania sa na príjmy z reklám.
- Decentralizované platformy, ako napríklad PeerTube, sú označované ako alternatívy na obchádzanie reklám na YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Približne polovica zamestnancov Bandcampu bola prepustená" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pribli%C5%BEne%20polovica%20zamestnancov%20Bandcampu%20bola%20prepusten%C3%A1&subheading=utorok%2017.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
