---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [El proyecto LLaMA aumenta el rendimiento de la CPU para mejorar la experiencia del usuario](https://justine.lol/matmul/)

- El proyecto llamafile ha sido mejorado para un rendimiento más rápido en ARMv8.2+, CPUs Intel y AVX512, superando a MKL en matrices específicas.
- Mozilla respalda el proyecto para mejorar llama.cpp, lo que se traduce en notables aumentos de velocidad en los modelos Raspberry Pi compatibles con ARMv8.2.
- Explora la configuración de un servidor de correo electrónico en Raspberry Pi y las métricas de rendimiento en distintos hardware, destacando las ventajas de la CPU Alderlake y recomendando el compilador de Stallman para Mac Studio y Asahi Linux para CPU M2 Ultra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- El debate gira en torno a la utilización de modelos lingüísticos locales (LLM) por motivos de privacidad y subraya la importancia del escepticismo a la hora de depender de ellos como ayuda para la codificación.
- Explora la ejecución local de los LLM, la mejora de los núcleos matemáticos de la CPU y el ajuste fino de los parámetros para mejorar la eficiencia.
- Los debates abarcan el hardware de evaluación comparativa, las mejoras de software para LLM y las comparaciones de rendimiento entre CPU, GPU y ASIC para tareas computacionales.

## [Reddit bloquea el acceso a VPN a través del navegador, incluido el subdominio "antiguo](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Los usuarios están teniendo dificultades para acceder a Reddit a través de un navegador mientras utilizan una VPN, encontrando mensajes de error tanto en el subdominio normal como en el antiguo.
- Anteriormente, el acceso VPN en el sitio web principal fue bloqueado hace tres meses, pero el antiguo subdominio siguió siendo accesible hasta hace poco.
- El usuario, que realiza pruebas con Safari y NordVPN desde la UE, se pregunta si otros están encontrando el mismo problema y lo ha publicado en Hacker News.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Los usuarios de Reddit se enfrentan a bloqueos de acceso a VPN, menor participación y descenso de la calidad de los contenidos, lo que les lleva a explorar otras plataformas.
- Los retos de la moderación en línea y la preocupación por las redes sociales basadas en algoritmos desencadenan debates sobre la libertad de expresión y el futuro de las interacciones en línea.
- La insatisfacción con los cambios de Reddit lleva a los usuarios a buscar plataformas alternativas que garanticen experiencias fáciles para el usuario y defiendan la transparencia y la integridad de la comunidad.

## [Adiós a letsblock.it: El creador cierra la instancia oficial](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- El proyecto letsblock.it, que ayuda a los usuarios a eliminar contenidos web de baja calidad, cerrará su instancia oficial en junio de 2024, y su creador se centrará en proyectos web no comerciales y declinará la transferencia de bases de datos.
- Los usuarios pueden migrar sus datos antes del cierre, ya que hasta entonces el mantenimiento será limitado y no se prevén próximas actualizaciones.
- El creador está dispuesto a ayudar a un grupo de usuarios interesados en bifurcar el proyecto, crear un nuevo servidor, al tiempo que expresa su agradecimiento a los colaboradores y usuarios, y la transición a nuevas empresas, sugiriendo el seguimiento de las actualizaciones en el Fediverse.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- El cierre del proyecto letsblock.it suscita un debate sobre el respeto a los usuarios en el desarrollo de software.
- Los usuarios discuten la relevancia de los clientes Mastodon o Matrix de terceros y el apoyo a los proyectos FOSS existentes.
- Se hace hincapié en los retos de los mantenedores de proyectos de código abierto, la eficacia de los correos electrónicos de marketing para las ventas y la preferencia por herramientas no comerciales que mejoran la experiencia de navegación.

## [Descubriendo XZ Backdoor: Retos de seguridad en el desarrollo web](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- El fragmento de código incluye estilos CSS para una página web, como familias de fuentes, combinaciones de colores para los modos claro/oscuro e imágenes de fondo para los mensajes de éxito y error.
- Además, contiene JavaScript, gestión de cookies y parámetros relativos a la hora de visita, la versión de la plantilla y un enlace URL.
- El texto está codificado, lo que presenta riesgos potenciales de seguridad y la posibilidad de acceso por una puerta trasera.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- El debate profundiza en un posible ciberataque patrocinado por un Estado que utiliza una puerta trasera denominada XZ, analizando las tácticas, el equipo atacante e indicios geográficos sobre la ubicación del atacante.
- Preocupan las vulnerabilidades de seguridad en el software de código abierto, el anonimato en las acciones en línea y las repercusiones de los ciberataques.
- El análisis incluye marcas de tiempo de commit, debates sobre posibles actores de ransomware y los efectos de una hipotética vulnerabilidad SSH, junto con deliberaciones sobre el uso de VPN, consideraciones sobre zonas horarias y aspectos éticos del análisis de datos en línea.

## [Señales JavaScript: Una propuesta para mejorar la gestión de estados](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- La propuesta de estándar JavaScript Signals pretende estandarizar un modelo de señales en el ecosistema JavaScript, mejorando la forma en que los desarrolladores gestionan los estados complejos de las aplicaciones en las interfaces de usuario.
- Analiza las ventajas de utilizar Signals para la abstracción de enlace de datos en frameworks JavaScript, con el objetivo de mejorar el rendimiento, la gestión de memoria y la interoperabilidad entre frameworks.
- La propuesta incluye directrices para implantar estructuras de datos reactivas, evitar fallos y presenta tipos de señales escribibles y computables, que se someten a pruebas y colaboración para comprobar su solidez y compatibilidad antes de pasar a otras fases de implantación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Los usuarios están debatiendo la incorporación de señales a JavaScript, sopesando los pros de la estandarización frente al uso histórico de señales en frameworks y las complejidades de la gestión de estados.
- Algunos abogan por la normalización para frenar la fragmentación, mientras que otros valoran la flexibilidad que ofrecen los marcos separados.
- Los debates también abordan los acontecimientos, las promesas y los efectos sobre las herramientas de desarrollo web y el rendimiento, haciendo hincapié en la importancia de una evaluación exhaustiva de las propuestas, la prevención de las fugas de memoria y la posibilidad de establecer normas de JavaScript impulsadas por la comunidad.

## [Aceptar la incomodidad: La clave para liberarse](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- El artículo explora el concepto de sentirse estancado y destaca cómo nuestro cerebro evita de forma natural la incomodidad y ansía la estabilidad.
- Se hace hincapié en la importancia de aceptar situaciones desafiantes y desconocidas, en lugar de permanecer en nuestra zona de confort, como forma de fomentar el crecimiento.
- Desafiando creencias, afrontando miedos y buscando activamente el malestar, las personas pueden liberarse de sentirse estancadas y crear una realidad más satisfactoria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- El artículo aborda el crecimiento personal, la superación del sentimiento de estancamiento y el autodescubrimiento a través de hábitos, trabajo significativo y enfoques individualizados.
- Aborda consejos de autoayuda, meditación, el impacto de los traumas y los retos para encontrar un propósito, haciendo hincapié en probar nuevas experiencias y buscar feedback para crecer.
- El autor comparte reflexiones, destacando la adicción, la resolución de problemas y el continuo viaje de autodescubrimiento, ofreciendo ideas, recomendaciones e historias personales para inspiración del lector.

## [Directrices de entregabilidad del correo electrónico para 2024: aplicación de las normas de seguridad](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- El artículo explora las nuevas directrices de entregabilidad del correo electrónico para Gmail y Yahoo, haciendo hincapié en la necesidad de implementar estándares de autenticación como SPF, DKIM y DMARC para evitar el bloqueo de correos electrónicos a partir de 2024.
- Destaca el papel de estas normas en la prevención del spam, el phishing y el malware, especialmente para los remitentes masivos, y cómo los principales proveedores de correo electrónico velan por su cumplimiento.
- Unas medidas de seguridad del correo electrónico adecuadas, como DKIM y DMARC, son cruciales para la autenticación del correo electrónico, la mejora de la capacidad de entrega y el aumento de la confianza de los clientes y la reputación de la marca.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- El debate se adentra en las complejidades de la entregabilidad del correo electrónico, abarcando el filtrado de spam, los errores de configuración y cómo afecta el reenvío de correo electrónico a protocolos de autenticación como SPF, DKIM y DMARC.
- Los usuarios comparten experiencias y ofrecen sugerencias para mejorar la entregabilidad del correo electrónico, haciendo hincapié en la importancia de una configuración adecuada, la gestión de la reputación y las prácticas estratégicas de correo electrónico, especialmente para las pequeñas empresas.
- Las conversaciones abordan la influencia de los principales proveedores de servicios de correo electrónico en las políticas de correo electrónico y abogan por la descentralización en la comunicación por correo electrónico, subrayando la naturaleza dinámica de la entregabilidad del correo electrónico y el abanico de estrategias y herramientas para hacer frente a estos problemas.

## [Giphy expone los datos de sus usuarios a 816 socios, según revela un tuit](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Al compartir una imagen de GIPHY, los datos se transmiten a 816 socios, según un tuit de Ilias Ism del 31 de marzo de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Giphy comparte con sus socios las direcciones IP y los datos privados de los usuarios, lo que suscita dudas sobre las prácticas de intercambio de datos, la vigilancia gubernamental y la ética en la recopilación de datos.
- Los participantes temen la manipulación política, el uso indebido de datos para anuncios dirigidos, la propaganda y la vigilancia, y subrayan la importancia de la transparencia en la recopilación de datos, la confianza cautelosa en las empresas con datos personales y la salvaguarda de la privacidad en la era digital.

## [Detalles de la arquitectura de la GPU AMD 7900XTX (Navi31) y guía de instalación del controlador](https://github.com/geohot/7900xtx)

- El documento profundiza en la arquitectura de la GPU AMD 7900XTX (Navi31), destaca los componentes esenciales y ofrece orientación sobre la instalación de los controladores.
- Proporciona enlaces a recursos técnicos orientados a la depuración y el desarrollo en GPUs AMD específicamente en sistemas Linux.
- También se incluye información detallada sobre los archivos de firmware, los tamaños, los procedimientos de carga de las distintas variantes de firmware y un resumen de los tipos de firmware con los códigos numéricos correspondientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- La discusión se centra en las críticas de George Hotz a los controladores de AMD para la 7900XTX y la rivalidad entre AMD y NVIDIA.
- Se hace hincapié en la importancia de seguir estándares abiertos en el desarrollo de software, con debates sobre CUDA y los obstáculos del desarrollo de firmware para GPU.
- Se destaca la importancia de una sólida plataforma de software para las empresas de hardware de IA, y se abordan los retos organizativos de AMD, la asistencia de software y los futuros avances en GPU, como el procesador de seguridad de plataforma de RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: Escalador de imágenes AI gratuito con soporte multiplataforma](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Ya está disponible la versión 2.9.9 de Upscayl, una herramienta gratuita de conversión de imágenes AI para mejorar imágenes de baja resolución mediante algoritmos avanzados.
- Se necesita una GPU compatible con Vulkan para ampliar las imágenes, y los usuarios de Linux pueden acceder a versiones preliminares.
- La aplicación es multiplataforma, con guía de instalación disponible para Linux, macOS y Windows, y ofrece detalles del proyecto como la hoja de ruta, instrucciones de desarrollo, preguntas frecuentes y créditos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Los usuarios están comparando el escalador de imágenes gratuito y de código abierto Upscayl AI con Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, discutiendo sus diferencias y características.
- Se habla de la calidad de la mejora de la imagen, de los planes de mejora para el futuro y de la necesidad de un modelo mejor entrenado, con menciones a escaladores alternativos como Topaz y Magnific AI.
- Se abordan las limitaciones y capacidades de la conversión ascendente AI, específicamente en la recuperación de detalles de la imagen, junto con los planes futuros de conversión ascendente de vídeo con Upscayl.

## [Exploración del potencial de los agentes de IA para la toma de decisiones especializadas](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- El debate se centra en el escepticismo y el valor potencial de los agentes de IA en diversos flujos de trabajo, incluida la preocupación por el impacto de la IA en el arte y la creatividad.
- Los debates abarcan los retos que plantea el uso de la tecnología de IA, la eficacia de los agentes de IA en tareas como la codificación y el raspado de páginas web, y el futuro desarrollo de los modelos de IA.
- Los usuarios comparten experiencias personales con herramientas de IA para tareas laborales, destacando la importancia de modelos de IA más inteligentes y de la supervisión humana para aumentar la productividad y mitigar los posibles inconvenientes.

## [Encontrar la plenitud en el doctorado](https://huiwenn.github.io/feynman)

- El autor comparte su experiencia de superación de retos durante la realización de su doctorado, inspirándose en Richard Hamming y Richard Feynman.
- Hamming y Feynman destacan la importancia de trabajar en cuestiones prácticas y significativas, haciendo hincapié en encontrar la alegría en la resolución de problemas, por pequeños que sean.
- El mensaje central es persistir en tiempos difíciles, obtener satisfacción del proceso de investigación y contribuir al avance del conocimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- El texto aborda los retos a los que se enfrentan los estudiantes de doctorado, como la adecuación de la investigación a las tendencias, el ajetreo académico diario y el equilibrio entre los avances y el trabajo rutinario.
- Explora el impacto de las limitaciones financieras, los beneficios y retos del matrimonio, la autoconciencia en la elección de carrera y el papel de las relaciones en el éxito académico.
- Además, destaca la complejidad de las relaciones personales, el valor de un cónyuge que apoye durante el doctorado y los retos de una carrera en el mundo académico centrada en la calidad de la investigación y la sostenibilidad financiera.

<head>
  <meta property="og:title" content="El proyecto LLaMA aumenta el rendimiento de la CPU para mejorar la experiencia del usuario" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20proyecto%20LLaMA%20aumenta%20el%20rendimiento%20de%20la%20CPU%20para%20mejorar%20la%20experiencia%20del%20usuario&subheading=lunes%2C%201%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
