---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [Rain revela la solución a las interferencias Wi-Fi](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- El autor cuenta que la red Wi-Fi de su casa sólo funcionaba cuando llovía y que el árbol del vecino era el causante de la interrupción de la señal.
- La actualización del hardware solucionó el problema, lo que subraya la importancia de contar con el equipo adecuado para una conexión fiable a Internet.
- Esta anécdota forma parte del Club de los Cools de Abril, cuyo objetivo es mostrar ensayos genuinos sobre temas sorprendentes cada 1 de abril.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- Los usuarios comparten anécdotas extravagantes, como que el Wi-Fi sólo funciona cuando llueve o que los correos electrónicos no viajan más de 800 kilómetros, mostrando la intersección entre la realidad física y los modelos tecnológicos.
- Se habla de la negociación de alta frecuencia a través de torres de microondas, de historias relacionadas con la tecnología y de cómo los factores ambientales afectan a los sistemas de red.
- Las anécdotas se refieren a problemas de conectividad a Internet, resolución de problemas técnicos extraños, repercusiones meteorológicas en las redes, interferencias de dispositivos electrónicos en bandas de frecuencia compartidas y optimización de la intensidad de la señal Wi-Fi.

## [Xzbot: Explotación del backdoor CVE-2024-3094 - Honeypot y Demo](https://github.com/amlweems/xzbot)

- La exploración de xzbot profundiza en la detección y explotación de la puerta trasera xz (CVE-2024-3094) mediante un honeypot, un parche ed448, un formato de puerta trasera y una demostración.
- Esboza la ejecución de un comando en un servidor SSH vulnerable y dilucida el árbol de procesos posterior a la explotación, sin generar entradas de registro.
- El post incluye referencias a recursos adicionales para una mayor comprensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- Se analizan múltiples casos de exploits de puertas traseras, ataques de ingeniería social y posibles pirateos patrocinados por el Estado en proyectos de software de código abierto, haciendo hincapié en los retos que plantea la detección y prevención de estos ataques.
- Se destaca la importancia de la transparencia, la atribución y las medidas de seguridad proactivas, junto con las implicaciones legales y éticas de instalar intencionadamente puertas traseras en el software.
- En el debate se incluye la participación de las agencias de inteligencia, los Estados-nación y los grupos de delincuencia organizada en los ciberataques, así como las limitaciones de las actuales tecnologías de seguridad frente a las amenazas avanzadas.

## [Explorando GPT: Transformer's Text Generation Power](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT es un modelo de generación de texto entrenado en vastos datos utilizando una red neuronal transformadora, como GPT-3 con 175 mil millones de parámetros, aprovechando el aprendizaje profundo para el procesamiento de datos.
- Las matrices, las incrustaciones de palabras y las funciones softmax son vitales para la coherencia de GPT a la hora de generar texto, algo crucial para el procesamiento del lenguaje natural y las respuestas en conversaciones.
- El debate hace hincapié en la importancia de las incrustaciones en espacios de mayor dimensión, las manipulaciones de matrices en el tratamiento de textos y el papel de softmax en la generación de distribuciones de texto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- El post examina los modelos GPT y los parámetros clave en modelos generativos como Transformers, como la búsqueda de haces, la temperatura y top_k, profundizando en los retos de la predicción del siguiente token en secuencias de texto.
- Subraya los riesgos de optar por fichas de menor probabilidad y sugiere estrategias como la búsqueda de vigas y el top p para hacer frente a esta preocupación.
- Además, contrasta los enfoques de enseñanza en redes neuronales de destacados educadores, aconsejando una mezcla de materiales de aprendizaje, mientras que los usuarios comparten las ventajas de Google Colab y las ayudas visuales interactivas para la educación.

## [La actualización de Bun 1.1 potencia el desarrollo de JavaScript y TypeScript](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 es un robusto conjunto de herramientas para aplicaciones JavaScript y TypeScript, con más de 1.700 commits que mejoran la estabilidad y la compatibilidad con Node.js.
- La actualización ofrece compatibilidad con Windows, un gestor de paquetes más rápido, API de Node.js optimizadas, compatibilidad con API de estándares web y mejoras centradas en el desarrollador, como errores de sintaxis resaltados.
- Se recomienda a los usuarios que actualicen a Bun 1.1 para beneficiarse de una ejecución más rápida de los scripts, mejoras en la plataforma, trazas de pila simplificadas y nuevas funciones de fácil uso para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- Los usuarios debaten sobre la idoneidad de Bun y Deno como alternativas a Node.js para el desarrollo de servidores web, scripts y pequeñas interfaces de línea de comandos, centrándose en la compatibilidad con TypeScript, el rendimiento y la experiencia del desarrollador.
- Las ventajas de utilizar Bun incluyen una interoperabilidad más rápida con TypeScript, instalaciones más rápidas y un mejor soporte de módulos ES en comparación con Node.js y Deno, lo que da lugar a comparaciones con herramientas como Jest, Node.js y npm.
- Las conversaciones hacen hincapié en los posibles beneficios y retos de la integración de Bun y Deno en los proyectos de desarrollo de software, planteando preocupaciones sobre la compatibilidad, la longevidad de los proyectos, la recopilación de telemetría, la firma de código y las API de Windows no documentadas.

## [Presentamos HeyForm: Generador de formularios de código abierto para los usuarios](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm es un creador de formularios de código abierto que permite a los usuarios desarrollar formularios conversacionales interactivos para encuestas, cuestionarios y sondeos sin conocimientos de codificación.
- Proporciona varias entradas, lógica inteligente, integraciones, personalización, análisis y funciones de exportación de datos.
- HeyForm puede utilizarse a través de una plataforma alojada o autoalojada en un servidor, ofreciendo a los usuarios la flexibilidad de participar en el proyecto, obtener soporte y adherirse a la licencia GNU AGPL-3.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- Los usuarios hablan de HeyForm, un creador de formularios en línea de código abierto diseñado como alternativa a Google Forms.
- La conversación abarca las ventajas y los retos de las herramientas de código abierto, la complejidad de los creadores de formularios y marcos como NestJS para el desarrollo de aplicaciones.
- También se habla de licencias, oportunidades de colaboración y preocupaciones sobre la fiabilidad y el impacto de HeyForm en el mercado.

## [Un solucionador de DNS innovador que da prioridad a la privacidad](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$ lanza una solución DNS centrada en la privacidad y con publicidad para proteger la actividad de los usuarios en Internet del rastreo de las empresas.
- La empresa promete transparencia y seguridad a la vez que genera ingresos a través de anuncios como parte de su modelo de negocio.
- Los usuarios pueden evaluar el servicio dirigiendo sus consultas DNS a `35.223.197.204`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ es un resolver DNS con publicidad hecho en Rust, con el objetivo de proteger los datos de los usuarios del rastreo y la venta por parte de las empresas.
- El proyecto se enfrenta a problemas legales que conducen a su cierre, lo que suscita preocupación por los fallos de seguridad y la necesidad de blockchain.
- Las opiniones de los usuarios sobre el DN$ están divididas: algunos aprecian su novedad, mientras que otros desaprueban su uso de bromas y engaños.

## [Bolsa de trabajo de tecnología: ¿Quién contrata? (abril de 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Existe una bolsa de empleo para empresas que contratan personal para puestos remotos o presenciales, restringiendo las publicaciones únicamente a las empresas contratantes.
- Se aconseja a los lectores que envíen correos electrónicos sólo si están personalmente interesados en un puesto de trabajo, con diversos recursos para demandantes de empleo y enlaces a temas relacionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Empresas tecnológicas de todo el mundo están contratando personal para puestos como ingenieros de software, gestores de productos e ingenieros de aprendizaje automático con salarios lucrativos y perspectivas de promoción profesional.
- El dominio de tecnologías como Python, React y Vue.js es esencial, con oportunidades en áreas como seguridad, IA, blockchain y tecnología sanitaria.
- Los solicitantes de empleo pueden explorar ofertas de trabajo a distancia, híbrido o presencial en sitios web designados, que ofrecen trayectorias profesionales diversas y apasionantes.

## [Blog de A16Z: Cuestionando la transparencia en el marketing tecnológico](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- El autor critica los blogs de a16z por ser herramientas de promoción de sus empresas de cartera, destacar información sesgada y pasar por alto a los competidores de la industria tecnológica.
- Sugieren que a16z da prioridad a generar rendimientos para sus Socios Limitados (LP), lo que suscita dudas sobre la imparcialidad y objetividad de sus contenidos.
- Según la conclusión del autor, se hace hincapié en la importancia de la transparencia y la honestidad a la hora de compartir contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- El debate se centra en la posibilidad de que las noticias del sector tecnológico financiadas con capital riesgo sesguen la cobertura de los medios de comunicación hacia el marketing en lugar de hacia contenidos de fondo.
- Los temas incluyen las implicaciones éticas de la riqueza, la influencia del capital riesgo en los mercados, la intervención de los gobiernos y el impacto económico de la tecnología.
- El debate abarca los riesgos de los monopolios, el equilibrio entre intereses públicos y privados, los peligros del totalitarismo, la confianza en los contenidos en línea y el fomento del espíritu empresarial por parte de los medios tecnológicos financiados con capital riesgo.

## [Wireproxy: Cliente WireGuard como proxy HTTP/SOCKS5](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy es una aplicación de espacio de usuario que se conecta a un par Wireguard, sirviendo como un proxy o túnel SOCKS5/HTTP sin permisos de root.
- Admite enrutamiento estático TCP, UDP, múltiples pares y configuraciones de enrutamiento específicas, mejorando la flexibilidad y el control sobre el tráfico de proxy.
- Los usuarios pueden configurar Wireproxy fácilmente utilizando un archivo de configuración de ejemplo, lo que lo convierte en una herramienta versátil para aprovechar Wireguard para una comunicación de red segura y eficaz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy es un cliente WireGuard que actúa como proxy HTTP/SOCKS5, permitiendo a los usuarios enrutar el tráfico de Internet selectivamente a través de conexiones WireGuard.
- Los usuarios recomiendan diferentes herramientas y configuraciones para funciones similares, hablando de varios clientes proxy y soluciones VPN.
- Elogiado por su diseño fácil de usar y su eficacia, Wireproxy destaca como opción favorita para dirigir tráfico de red específico a través de conexiones WireGuard.

## [Brazo robótico DIY de 250 dólares para doblar ropa](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- Existe un repositorio para construir y poner en funcionamiento un brazo robótico asequible, con un precio de 250 dólares, diseñado para que un brazo líder controle a un brazo seguidor, con capacidad para doblar ropa.
- El brazo robótico utiliza servomotores Dynamixel XL430 y XL330 y puede gestionarse a través del SDK de Dynamixel, con un montaje que implica múltiples materiales, componentes de impresión 3D y conexión de los servos a un ordenador.
- El brazo líder es más fácil de montar, está equipado con un asa y un gatillo de agarre, y la prueba de los brazos se puede realizar utilizando el script teleoperation.py.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- El debate de GitHub profundiza en la viabilidad de un brazo robótico barato y fácil de usar, y propone diseños de robots más sencillos sin brazos para tareas como el transporte de objetos.
- En la conversación se destacan retos como los costosos actuadores, la compleja programación y los obstáculos para la adquisición de piezas.
- Las empresas están lanzando diversos brazos robóticos, lo que suscita debates sobre la fiabilidad y rentabilidad de la tecnología actual para tareas domésticas e industriales, así como sobre las limitaciones de los brazos de bajo coste para teleoperación en cuanto a alcance, par y fiabilidad.

## [RAGFlow: motor RAG de código abierto para la comprensión de documentos](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow es un motor de código abierto que aprovecha el profundo conocimiento de los documentos, conocido como RAG (Retrieval-Augmented Generation), para empresas que buscan un flujo de trabajo optimizado.
- Combina grandes modelos lingüísticos para responder preguntas con citas fundamentadas, ofreciendo funciones como la extracción de conocimientos, la fragmentación basada en plantillas y la compatibilidad con diversas fuentes de datos.
- El sistema es compatible con Docker, configurable a través de múltiples archivos, diseñado para una fácil integración empresarial y acepta contribuciones de la comunidad de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow es un motor RAG de código abierto centrado en el reconocimiento de diseños, el análisis sintáctico de documentos y la extracción de tablas, que se muestra prometedor en el análisis de documentos.
- Surgen debates sobre el nombre del proyecto, la inclusión de distintas perspectivas, el uso de servidores proxy, los problemas de comprensión de los documentos y las ventajas de los proyectos de código abierto.
- La comparación del rendimiento con las herramientas de Amazon, Google y Microsoft en OCR, maquetación y detección de tablas suscita dudas sobre el estatus completamente de código abierto de RAGFlow debido a su dependencia de componentes de código cerrado.

## [El legado de Daniel: un viaje de 3.400 años](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- El artículo profundiza en la importancia histórica y cultural del nombre Daniel, remontando sus raíces a la antigua Mesopotamia y sus menciones en diversos textos antiguos.
- Destaca las conexiones entre las culturas ugarítica, cananea e israelita, arrojando luz sobre la evolución de las identidades étnicas y los reinos de la zona.
- El autor subraya la perdurable popularidad del nombre Daniel en las tradiciones cristianas y su continuidad a lo largo de una historia de 3.400 años, posiblemente originada en torno al 600 a.C.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- Esta entrada del blog explora el significado religioso y cultural del nombre Daniel, a partir de relatos bíblicos y orígenes lingüísticos.
- Los participantes comparten anécdotas personales, hablan de nombres relacionados como Gabriel y Miguel/Miguel, y debaten las conexiones con textos antiguos como la Torá y el Mahabharata.
- Se analizan temas de fidelidad, rectitud y persecución religiosa, conectando los relatos bíblicos con experiencias contemporáneas y logros profesionales.

## [Piedras del tsunami: Las antiguas advertencias de Japón](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- Las centenarias "piedras del tsunami" de las zonas costeras de Japón sirven de advertencia para que las generaciones futuras busquen terrenos elevados después de los terremotos para evitar las olas devastadoras.
- Incluso con el desarrollo costero y la construcción de diques, algunos residentes siguen respetando los mensajes que transmiten estas antiguas piedras.
- El artículo destaca la importancia de transmitir a las generaciones venideras los recuerdos de catástrofes pasadas, especialmente tras el tsunami de 2011 en Japón.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- El artículo analiza la importancia de las piedras centenarias del tsunami en Japón, la memoria de la sociedad, la respuesta a la pandemia, el desarrollo de vacunas y la influencia de las creencias religiosas en la sociedad.
- Hace hincapié en la preservación de las lecciones históricas, la introducción de cambios de comportamiento e infraestructuras para prevenir los daños causados por las enfermedades y los debates en torno a las respuestas gubernamentales de emergencia.
- Además, explora la eficacia de las vacunas de ARNm, la politización de las medidas de salud pública, los efectos de la COVID-19 en las tasas de mortalidad, las intervenciones gubernamentales y la relevancia de las enseñanzas religiosas en la sociedad contemporánea.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rain revela la solución a las interferencias Wi-Fi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rain%20revela%20la%20soluci%C3%B3n%20a%20las%20interferencias%20Wi-Fi&subheading=martes%2C%202%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
