---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon pasa del 'Just Walk Out' a los Dash Carts en las tiendas de alimentación](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon está interrumpiendo sus tiendas de comestibles sin caja que utilizan la tecnología "Just Walk Out" debido a problemas de precisión y coste, cambiando a Dash Carts y mostradores de auto-pago.
- La tecnología "Just Walk Out" se mantiene en algunas tiendas Fresh del Reino Unido y en las tiendas de conveniencia Amazon Go.
- Amazon pretende mejorar su presencia en el sector de los supermercados explorando diferentes tecnologías y enfoques.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- El debate se centró en la tecnología y la automatización en el sector de la alimentación y el comercio minorista, especialmente en la tecnología de cajas sin cajero de Amazon.
- Los puntos clave fueron los pros y los contras de las cajas automáticas, la influencia de los servicios de reparto en los trabajadores y los restaurantes, la importancia de la mano de obra cualificada frente a la no cualificada y las cuestiones éticas relacionadas con la automatización del trabajo.
- También se abordaron cuestiones como la prevención de robos, el elemento humano en los procesos automatizados y la rentabilidad de tecnologías como la RFID en el comercio minorista.

## [Renderlet: Revolucionando los gráficos con WebAssembly multiplataforma](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- El autor trabajó anteriormente en Adobe en la infraestructura de aplicaciones como Photoshop y Acrobat, ocupándose de las complejidades de las bases de código de distintas plataformas.
- Abandonaron Adobe para fundar Renderlet, un marco gráfico portátil basado en WebAssembly, que incorpora un motor vectorial 2D.
- Próximamente se publicará una versión alfa de Renderlet para recibir comentarios, con planes futuros para mejorar el compilador y la integración en múltiples plataformas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, un marco gráfico portátil basado en WebAssembly y desarrollado por un antiguo empleado de Adobe, permite crear aplicaciones de alto rendimiento en diversas plataformas y simplifica la creación de módulos gráficos.
- Se demuestra la integración del motor vectorial 2D de Rive en la API 3D, con planes para un próximo lanzamiento público, allanando el camino para posibles juegos AAA basados en navegador que utilicen WebGPU.
- También se abordan las limitaciones de WebGPU/WASM para los juegos, los avances en el desarrollo de aplicaciones web-first con gráficos 3D, la posible sustitución de Electron por WebAssembly, Flutter para la interfaz de usuario multiplataforma y las ventajas y limitaciones de Haxe como metacompilador en la creación de aplicaciones visuales multiplataforma.

## [Terremoto mortal de 7,4 grados en Taiwán a 34 km de profundidad](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- En las últimas 24 horas se han producido 62 seísmos de magnitud 2,5 o superior en regiones como California, Hawai, Indonesia, Taiwán, Chile y Perú, entre otras.
- El último seísmo, de magnitud 2,9, sacudió Washington, mientras que el temblor más potente, de magnitud 7,4, sacudió Taiwán.
- En distintas partes del mundo, la actividad sísmica ha sido notable, mostrando la dinámica geológica en curso en la Tierra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Un terremoto de 7,4 grados sacudió Taiwán, provocando importantes sacudidas en Taipéi y derrumbes de edificios.
- Tras el suceso surgieron debates sobre la seguridad en caso de terremoto, las previsiones de tsunamis y los riesgos de catástrofes naturales.
- Las fábricas de TSMC sufrieron interrupciones, lo que suscitó debates sobre las predicciones de terremotos, los daños a las infraestructuras, las réplicas, la integridad de los edificios y las prácticas de construcción.

## [CityGaussian: Renderizado de escenas de vanguardia con gaussianos 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) revoluciona el renderizado de escenas a gran escala de alta calidad en tiempo real mediante el splatting gaussiano 3D, el entrenamiento "divide y vencerás" y la estrategia de nivel de detalle (LoD).
- Integra la escena global previa y la selección adaptativa de datos de entrenamiento, lo que permite obtener una calidad de renderizado de vanguardia y un rendimiento en tiempo real a diferentes escalas.
- CityGS supera a otros métodos, ofreciendo notables velocidades de renderizado en tiempo real de hasta 36 FPS en pruebas experimentales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- El splatting gaussiano se explora en el renderizado de escenas a gran escala en tiempo real para la tecnología de reconstrucción 3D, mostrando un potencial de eficiencia pero suscitando debates sobre limitaciones y optimizaciones.
- Los debates incluyen comparaciones con la fotogrametría y Unreal Engine, destacando aplicaciones y avances en renderizado en tiempo real y tecnología de GPU.
- Los colaboradores comparten sus experiencias y puntos de vista sobre la computación en tiempo real y el rendimiento gráfico, insinuando futuras optimizaciones, avances en la investigación y la emocionante perspectiva de liberar la tecnología bajo una licencia de código abierto.

## [Compatibilidad mejorada con Python en Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers es ahora compatible con Python a través de Pyodide y WebAssembly, lo que elimina la necesidad de pasos de compilación adicionales para utilizar paquetes Python y permite una interacción fluida entre Python y JavaScript.
- Las bibliotecas cliente HTTP de Python más populares, como aiohttp y httpx, son compatibles, y FastAPI puede ejecutarse en Workers utilizando servidores ASGI, con el objetivo de mejorar el rendimiento y la compatibilidad.
- Cloudflare fomenta los comentarios de la comunidad Python para mejorar el soporte de Pyodide, haciendo hincapié en la seguridad de la red, la velocidad del sitio web y ofreciendo recursos adicionales y ofertas de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers ahora soporta Python en el Edge a través de Pyodide compilado a WebAssembly vía Emscripten, permitiendo implementaciones de Python en el entorno Edge.
- Entre los inconvenientes se incluyen la limitación a una versión específica de Python, las dificultades de resolución de paquetes y los problemas de arquitectura relacionados con JS/V8.
- Los debates abarcan el impacto de las instantáneas V8, la optimización de los arranques en frío en aplicaciones JS, las ventajas de Wasm para Python, los servicios de Cloudflare como Durable Objects, la ejecución de cuadernos Jupyter en WASM y la eficacia de los aislamientos V8 en servicios en la nube.

## [Mensajes Eclécticos: Sumérgete en una experiencia creativa de buzón de voz](https://afterthebeep.tel/)

- La bandeja de entrada del buzón de voz contiene contenidos variados, como reflexiones aleatorias, chistes, saludos y mensajes personales sobre cultura pop, tecnología y emociones personales.
- Los mensajes muestran una mezcla de tontería y seriedad sin un tema definido, reflejando una amplia gama de temas.
- Los visitantes pueden colaborar con el sitio de código abierto poniéndose en contacto con el operador para realizar consultas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Los participantes en el debate recuerdan con cariño la capacidad de pirateo de la tecnología en los años 90 y principios de los 00, compartiendo nostálgicos recuerdos de manipulación de sistemas públicos de buzón de voz y de acceso a sistemas informáticos con una seguridad mínima.
- La conversación gira en torno a la aprehensión de compartir recursos en los tiempos modernos de la tecnología, sugiriendo la utilización de FreeSwitch o Asterisk para configurar un troncal SIP y un backend de plan de marcación.
- Una persona modera manualmente un sitio web para dejar mensajes de voz, alojado por un proveedor barato de VoIP, en el que los usuarios elogian el diseño del proyecto y deliberan sobre el filtrado de contenidos mediante IA y tecnología TTS.

## [El consejero delegado de Canoo derrocha en avión privado en medio de sus dificultades financieras](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, una startup de vehículos eléctricos, gastó el doble de sus ingresos anuales en el jet privado de su CEO, Tony Aquila, en 2023, por un total de 1,7 millones de dólares.
- A pesar de sus ingresos de 886.000 dólares y de las importantes pérdidas a las que se enfrenta, Canoo se esfuerza por aumentar la producción de vehículos eléctricos para evitar la quiebra, lo que la distingue de otras empresas emergentes en dificultades.
- Canoo aspira a alcanzar una previsión de ingresos de entre 50 y 100 millones de dólares en 2024, lo que pone de relieve sus ambiciosos planes de crecimiento en medio de retos financieros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- El uso que hace el Consejero Delegado de Canoo de su jet privado, reembolsando a la empresa mientras invierte fondos personales, desata la polémica sobre gastos excesivos y posibles conflictos de intereses.
- El debate se extiende a la creación de nuevos coches frente al aprovechamiento de las plataformas existentes, la influencia de los vehículos eléctricos en el sector del automóvil y la ética que rodea a los gastos y las decisiones financieras de los CEO.
- Los debates también abarcan cuestiones sociales más amplias, políticas gubernamentales y encuentros personales relacionados con COVID-19, la inmigración y la gobernanza empresarial.

## [Princeton presenta "SWE-agent" para GitHub con una tasa de reparación del 12](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- El agente SWE es una herramienta de ingeniería de software que aprovecha los modelos lingüísticos para abordar eficazmente los errores de los repositorios de GitHub, mostrando un rendimiento de vanguardia.
- Emplea una interfaz agente-ordenador (ACI) para mejorar las funcionalidades de navegación y edición de LM, y ofrece directrices de instalación e instrucciones de uso para ejecutar el canal SWE-agent en temas de GitHub.
- Los usuarios pueden evaluar la herramienta en el conjunto SWE-bench, con la oportunidad de realizar contribuciones y participar en la comunidad a través de Discord, aunque existe un problema conocido relacionado con la compatibilidad de arquitecturas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Las herramientas de IA, como el agente SWE, son objeto de debate para la corrección de errores y la generación de código, con dudas sobre su eficacia.
- Preocupa la calidad y la seguridad del código generado por IA, así como la excesiva dependencia de la IA en el desarrollo de software.
- A pesar del potencial de la IA para ayudar en las tareas de codificación, la supervisión y los conocimientos humanos siguen siendo esenciales para mantener la calidad y la precisión del software.

## [Visualización de la dinámica de tres cuerpos mediante simulación](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- El texto presenta una simulación sencilla del problema de los tres cuerpos utilizando el método de Euler con un paso de tiempo pequeño.
- La simulación convierte las coordenadas polares de los cuerpos en valores RGB, creando gráficos visualmente atractivos.
- Las posiciones de partida se derivan de la órbita periódica F10 de un documento científico, con errores que se hacen evidentes tras sólo 2 periodos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- El debate se adentra en la simulación de la dinámica gravitacional, la teoría del caos, la mecánica orbital y los problemas de n-cuerpos, haciendo hincapié en las limitaciones de las soluciones analíticas en física.
- Los participantes exploran el uso de integradores en las soluciones numéricas y debaten los retos que plantea modelar con precisión sistemas con múltiples cuerpos, incluidas las complejidades del problema de los tres cuerpos.
- La conversación pone de relieve la teoría del caos, la teoría de las perturbaciones y los retos que plantea la predicción del comportamiento de los sistemas caóticos, subrayando la importancia de las simulaciones numéricas para obtener predicciones precisas y las lagunas existentes en la enseñanza de la física.

## [Desmitificación de las SSD: La tecnología NAND Flash al descubierto](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- El artículo analiza los dispositivos de estado sólido (SSD), centrándose en la tecnología flash NAND y contrastando los SSD con los discos duros tradicionales.
- Explica los componentes internos de las unidades SSD, como la memoria flash NAND y el software controlador, y detalla los procesos de lectura y escritura de datos.
- El texto cubre varios aspectos como los diferentes tipos de celdas de memoria flash NAND, los retos de la recolección de basura, el borrado de archivos, la importancia de los comandos TRIM y su impacto en la recuperación de datos, al tiempo que desmiente ideas erróneas sobre la durabilidad y el rendimiento de las SSD en comparación con las HDD.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- El post explora el origen del término "flash" en las SSD y la tecnología EEPROM, disipando la idea errónea de flashear físicamente una bombilla sobre un chip.
- Compara las memorias EPROM y flash, destacando el papel de la luz ultravioleta en el borrado de las EPROM, y profundiza en la tecnología SSD, los riesgos de corrupción de datos y las estrategias para mejorar la fiabilidad de las SSD.
- Los usuarios aportan sus experiencias y puntos de vista personales, haciendo hincapié en la importancia de la fiabilidad, la resistencia y las prácticas de supervisión de las unidades SSD.

## [Las clásicas tostadoras voladoras reviven como salvapantallas interactivo](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- El autor creó una aplicación de salvapantallas para Apple Vision Pro que imita el icónico salvapantallas "Tostadoras voladoras" de 1989, con tostadoras interactivas y funciones personalizables.
- La aplicación incorpora controles gestuales, animaciones en 3D y se ha desarrollado con Swift, lo que demuestra el aprendizaje técnico del autor y su capacidad para resolver problemas.
- Se solicitan comentarios para mejorar las futuras iteraciones de la aplicación, subrayando la apertura del autor a mejorar su creación basándose en las aportaciones de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Los usuarios se interesan por salvapantallas nostálgicos como Flying Toasters para el Vision Pro, lo que suscita un debate sobre la inclusión de salvapantallas en la App Store.
- La tecnología de RV de Apple suscita preocupación por el precio, los contenidos y el apoyo de los desarrolladores, y se compara con productos anteriores de éxito y con la evolución de la tecnología de RV.
- Entre los temas de debate figuran los prejuicios hacia Apple, los avances tecnológicos, la nostalgia por los salvapantallas antiguos y la mejora de la experiencia de los salvapantallas clásicos en plataformas de RV.

## [Tesla sube el precio del Model Y: Duración incierta](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla ha aumentado recientemente los precios del Model Y, pero la duración de esta subida de precios sigue siendo incierta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Las entregas de Tesla en el primer trimestre de 2024 revelaron problemas de calidad y mantenimiento que provocaron el descontento de los clientes, lo que llevó a algunos a solicitar reembolsos al amparo de la Ley del Limón.
- Rivian R1S y Mercedes EQS están ganando popularidad como opciones alternativas de vehículos eléctricos, con recomendaciones para explorar Toyota/Lexus o Jeep Wrangler 4xe como opciones fiables.
- Stellantis está intensificando sus esfuerzos en el mercado de los vehículos eléctricos, lo que suscita debates sobre los problemas de calidad de Tesla y la conducta de Elon Musk, además de la competencia de otros modelos de vehículos eléctricos.

## [La actividad física mejora la calidad del sueño y la salud mental: Estudio](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Un estudio de la Universidad de Texas en Austin revela una conexión entre la actividad física, la calidad del sueño y el bienestar mental en 82 adultos jóvenes que utilizaron tecnología ponible.
- Practicar una actividad física se relacionó con un sueño más profundo y rejuvenecedor, que mejora el estado de ánimo y reduce los niveles de estrés.
- La investigación subraya la importancia del ejercicio regular para mejorar tanto la calidad del sueño como la salud psicológica general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Un estudio sobre wearables revela que la actividad física puede mejorar la calidad del sueño al prolongar la latencia de la fase REM.
- Los usuarios comparten experiencias dispares con la precisión del seguimiento del sueño de Apple Watch y Garmin, algunos los encuentran beneficiosos mientras que a otros les causan estrés.
- El debate incluye el uso del magnesio para mejorar el sueño profundo, la monitorización del estrés y los ritmos binaurales para aliviar el estrés y ayudar a dormir, haciendo hincapié en la importancia de la actividad física para dormir mejor y las diversas opiniones sobre las herramientas de seguimiento del sueño.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon pasa del 'Just Walk Out' a los Dash Carts en las tiendas de alimentación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20pasa%20del%20'Just%20Walk%20Out'%20a%20los%20Dash%20Carts%20en%20las%20tiendas%20de%20alimentaci%C3%B3n&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%203%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
