---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI plantea dudas éticas en una campaña de bombardeos israelíes](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- El ejército israelí desplegó el programa de inteligencia artificial "Lavender" para localizar objetivos en Gaza, lo que provocó un elevado número de víctimas civiles, entre ellas mujeres y niños, debido a la elevada tasa de error del sistema y a la falta de supervisión humana.
- A pesar de las preocupaciones éticas, los militares persistieron en el uso de la IA para la selección de objetivos, causando una gran destrucción y la pérdida de vidas inocentes, sobre todo al emplear "bombas tontas" y abandonar la evaluación de los daños de las bombas, aumentando la incertidumbre sobre las víctimas civiles.
- Los críticos sostienen que las estrategias israelíes de selección de objetivos son contraproducentes, pues corren el riesgo de que aumente el apoyo a Hamás, mientras el gobierno de extrema derecha intensifica los ataques contra los palestinos, silencia la disidencia e intensifica las medidas policiales, lo que suscita el apoyo a plataformas como +972 Magazine para su cobertura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- El debate sobre el uso de la IA para guiar los ataques israelíes en Gaza suscita preocupación por la posibilidad de apuntar a personas vinculadas a terroristas e infringir el Derecho Internacional Humanitario.
- Los debates exploran el apoyo histórico de Estados Unidos a la eugenesia y a las ideas nazis, el papel de Hamás, la ética de atacar a civiles en la guerra, las disputas sobre las cifras de víctimas y los retos a la hora de distinguir entre combatientes y civiles.
- Se reflexiona sobre el conflicto entre Israel y Palestina, la ética de las acciones militares, el uso de la propaganda por ambas partes y la intrincada dinámica en Gaza, haciendo hincapié en el derecho internacional, los aspectos éticos de la IA en la guerra y las complejidades en la zona de conflicto.

## [Consejos y herramientas para descubrir a los propietarios de empresas ficticias](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Los periodistas de investigación utilizan herramientas de redes como ICIJ y OCCRP para revelar las conexiones de las empresas fantasma con sus propietarios secretos mediante técnicas como el rastreo de transferencias bancarias y la utilización de recursos como OpenCorporates.
- Los agentes de formación son cruciales en la creación de empresas ficticias para clientes ricos, proporcionando servicios como cuentas bancarias y nombres de directores a cambio de una comisión, mientras que los periodistas descubren activos ocultos y posibles vínculos delictivos utilizando bases de datos como ICIJ Offshore Leaks.
- Se adentran en la investigación del blanqueo de capitales, la delincuencia organizada y la corrupción, especialmente en países como Rusia y Bielorrusia, siguiendo el rastro del dinero y empleando diversas herramientas de información y consejos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- El debate de gijn.org profundiza en los retos y ventajas de utilizar empresas ficticias para la privacidad financiera, la evasión fiscal y la protección jurídica.
- Los participantes debaten temas como la transparencia de la propiedad, el impacto de las políticas fiscales y las implicaciones éticas de las estructuras empresariales complejas.
- Los puntos clave incluyen el papel de las empresas ficticias en las adquisiciones, el cumplimiento de la ley, las estrategias fiscales, la protección del patrimonio y el impacto de la supervisión gubernamental y las desigualdades sociales en los asuntos financieros.

## [El clon de Local Perplexity ejecutado en una GPU de juegos muestra un rendimiento impresionante](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Un vídeo de demostración muestra un modelo 7b funcionando en una GPU de juegos y ofreciendo un rendimiento excelente a pesar de las limitaciones de hardware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Los usuarios están explorando el desarrollo y las capacidades del metabuscador de ejecución local, searxng, en GitHub, centrándose en la optimización del hardware, la gestión de sitios web y el equilibrio entre rendimiento y recursos con modelos especializados de generación de texto.
- Se establecen comparaciones entre searxng y otras plataformas de IA como Perplexity, C.ai y Pi, al tiempo que se ofrecen recomendaciones para los esfuerzos de colaboración y la captación de inversiones de capital riesgo.

## [Funciones de análisis estático mejoradas en GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- El artículo profundiza en las mejoras del análisis estático en el compilador GCC 14, haciendo hincapié en el pase de análisis estático -fanalyzer, mostrando nuevas capacidades como la identificación de bucles infinitos y la lucha contra las debilidades de seguridad a través del análisis taint.
- Se centra en las mejoras técnicas más que en la promoción de los productos Red Hat, mencionando Compiler Explorer y las próximas versiones de GCC.
- La conclusión ofrece enlaces al blog y a la tienda de Red Hat, donde se tratan temas de diversidad, equidad e inclusión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Un debate sobre la mejora del análisis estático en GCC en redhat.com profundiza en la comparación de los mensajes de error entre lenguajes como C, Rust y NixOS, señalando los retos y las sugerencias de mejora.
- En el debate se explora la importancia de los mensajes de error precisos, la exactitud de las advertencias, las recomendaciones de herramientas y las preocupaciones en torno a los modelos de lenguaje, haciendo hincapié en la resolución de vulnerabilidades y el impulso de las normas de codificación.
- La conversación también examina los inconvenientes de uso de funciones como strcpy y strlcpy en C, junto con la utilización de sentencias "goto" y el control de flujo en lenguajes de programación más antiguos, abogando por aprovechar las características de los lenguajes modernos para mejorar la calidad del código.

## [El gran avance de Terraform: Producción de gas natural sin emisiones de carbono](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform ha creado un sistema que produce gas natural sintético a partir de la luz solar y el aire, haciéndolo neutro en carbono mediante tecnologías de electrólisis de hidrógeno, captura de aire y metanización.
- Este desarrollo es un paso crucial para ofrecer gas natural rentable y libre de combustibles fósiles, mitigando significativamente el impacto medioambiental.
- La tecnología adapta los procesos industriales a la energía renovable, permitiendo la producción eficiente de hidrógeno verde y la captura de CO2, con reservas del sistema de producción ya a disposición del público.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries es pionera en la producción de gas natural neutro en carbono mediante energía solar, abordando problemas de almacenamiento y transporte de energía en el sector del gas natural.
- Los debates analizan las compensaciones entre fuentes de energía como el metano y el hidrógeno, tecnologías como la captura de carbono y el cambio a opciones energéticas sostenibles en diferentes industrias.
- Las conversaciones ahondan en la preocupación por las fugas de metano, la eficacia del almacenamiento de energía a largo plazo y su relación con el calentamiento global y las emisiones de gases de efecto invernadero.

## [Google presenta Jpegli: una biblioteca de codificación JPEG más rápida y eficiente](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google ha lanzado una nueva biblioteca de codificación JPEG llamada Jpegli, que proporciona una mejora del 35% en la relación de compresión con ajustes de alta calidad.
- Jpegli se ha diseñado para ser más rápido, eficaz y estéticamente atractivo que el JPEG estándar, incorporando una heurística de cuantificación adaptativa y una selección mejorada de la matriz de cuantificación.
- Las pruebas realizadas indican que Jpegli puede comprimir imágenes de alta calidad con más eficacia que los códecs JPEG tradicionales, lo que puede dar lugar a una experiencia en Internet más rápida y visualmente más impactante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich presenta Jpegli, una nueva biblioteca de codificación JPEG, centrada en la mejora de la calidad de imagen y la eficacia de la compresión utilizando convenciones de nomenclatura en alemán suizo.
- Los debates incluyen la comparación de la calidad de imagen con varios códecs, la evaluación de formatos como AVIF y JPEG XL, y debates sobre la decisión de Google de no incluir JPEG XL en Chrome.
- Los usuarios consideran la posibilidad de integrar Jpegli con WebAssembly para ampliar su uso, haciendo hincapié en la optimización de los formatos actuales en lugar de crear uno nuevo, soportando la codificación de alta profundidad de bits.

## [ipex-llm de PyTorch: Librería LLM compatible con Intel](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- El proyecto bigdl-llm se ha trasladado a ipex-llm, una biblioteca PyTorch diseñada para ejecutar LLM en CPU y GPU Intel con una latencia mínima.
- ipex-llm, basado en Intel Extension for PyTorch, aporta una integración perfecta con diversas herramientas y modelos, ofreciendo optimizaciones y opciones de ajuste para modelos LLM en hardware Intel.
- Más de 50 modelos están optimizados en ipex-llm, con inferencia de bits bajos, descodificación autoespeculativa y compatibilidad con bibliotecas de la comunidad, detallados en la documentación con puntos de referencia, ejemplos de código y guías de instalación; el rendimiento puede variar en función del uso y las configuraciones, especialmente en dispositivos que no sean de Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- Los debates de GitHub destacan el potencial de las CPU y GPU de Intel en el mercado de GPU en comparación con AMD y Nvidia, haciendo hincapié en una mayor capacidad de VRAM a precios competitivos para las cargas de trabajo de IA.
- La conversación sugiere que Intel debería centrarse en aumentar la capacidad de VRAM en sus lanzamientos de GPU, optimizar el rendimiento de la memoria y satisfacer la demanda de los consumidores de gran capacidad de RAM a precios asequibles.
- Los participantes se muestran optimistas sobre el soporte de software y la propuesta de valor de Intel, y prevén un futuro prometedor para las GPU Intel frente a otros competidores.

## [Mejorar el desarrollo con LiveView y Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- El artículo explora el uso de LiveView con Svelte en el desarrollo web, mostrando cómo permite el renderizado del lado del servidor con componentes de estado similares a SPAs sin necesidad de un microservicio frontend separado en Sequin.
- El equipo de Sequin descubrió que LiveView era a la vez eficaz y frustrante, lo que les llevó a descubrir LiveSvelte como biblioteca complementaria para un proceso de desarrollo más fluido.
- LiveSvelte combina a la perfección el estado y las transiciones de estado en el frontend, proporcionando una clara separación entre frontend y backend, aprovechando el marco de frontend ligero y rápido de Svelte, ideal para los usuarios de LiveView.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- La discusión examina el uso de LiveView y Svelte para videojuegos multijugador, cubriendo el código predictivo del cliente y los conceptos de sincronización del servidor.
- Explora los retos, las ventajas y las mejoras en el diseño de juegos, al tiempo que analiza el rendimiento de Elixir para la lógica de juegos y el impacto de los entornos de ejecución en las aplicaciones web.
- La conversación también menciona herramientas y marcos para la gestión de estados, mostrando el potencial y las complejidades de aprovechar LiveView y Svelte en el desarrollo web.

## [Proyecto de cartografía del fondo marino: 25% completado, quedan 6 años](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 es un proyecto cuya misión es cartografiar por completo el fondo marino de aquí a 2030, con sólo un 25% de la cartografía realizada hasta ahora.
- El proyecto utiliza las aportaciones de datos y las colaboraciones para hacer nuevos descubrimientos, como los grandes montes submarinos, aprovechando los datos de satélite y las tecnologías de vanguardia.
- Para agilizar el proceso de cartografía, Seabed 2030 incorpora vehículos autónomos e inteligencia artificial, con el fin de respaldar los objetivos de desarrollo sostenible y aumentar la concienciación sobre los retos marinos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- El debate abarca la cartografía del fondo marino, el uso militar, los aspectos históricos y los dilemas éticos de la minería de aguas profundas.
- Explora la importancia de la criptografía de precisión, los efectos de la gravedad en la precisión de los misiles y las repercusiones medioambientales de la explotación minera de los fondos marinos.
- Además, aborda las proezas cartográficas de la US Navy, el secretismo de los submarinos y los retos que plantea la precisión de la cartografía de los fondos oceánicos.

## [Plandex: Motor de código abierto para inteligencia artificial](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex es un motor de codificación de IA de código abierto diseñado para tareas complejas, que ofrece una integración perfecta con la API OpenAI, control de versiones, sandboxing y revisión diff.
- Escrito en Go, simplifica la carga de archivos, la ejecución de tareas y el envío de avisos en el terminal con una opción de instalación rápida de una sola línea.
- Los usuarios pueden participar ofreciendo sus comentarios, contribuyendo a través de Discord o enviando solicitudes de extracción para el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex es un motor de codificación de IA de código abierto para tareas complejas, que hace hincapié en la gestión de casos extremos y fallos, escrito en Go como herramienta CLI.
- Los usuarios pueden ejecutar tareas en segundo plano, gestionar tareas en curso y conectarse para streaming, con integración con git, control de versiones, actualizaciones sandboxed y una interfaz de revisión diff.
- En los debates se explora el uso de Plandex para la edición y comprobación automatizadas de código, se menciona el proyecto Sweep como modelo de lenguaje similar a GH Copilot y se comparten experiencias con diversos modelos y herramientas para tareas de codificación.

## [La Casa Blanca propone una hora lunar coordinada para las misiones a la Luna](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- La Casa Blanca ha encargado a la NASA el desarrollo de un nuevo huso horario, la Hora Lunar Coordinada (LTC), para la Luna, debido a la diferente fuerza del campo gravitatorio que allí hace que el tiempo transcurra más deprisa.
- El objetivo del LTC es sincronizar las misiones espaciales a la Luna, ya que los relojes atómicos de la Tierra funcionan más rápido en la Luna, lo que supone un reto de sincronización para las misiones.
- Varios países y organizaciones están colaborando para establecer el LTC en 2026 para la misión tripulada estadounidense a la Luna, crucial para la comunicación y navegación efectivas en el espacio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- La Casa Blanca contempla la introducción de una zona horaria única, la Hora Lunar Coordinada (CLT), para la Luna, con el fin de reducir la dependencia de los relojes terrestres, utilizando potencialmente relojes atómicos para registrar los acontecimientos celestes.
- Se está debatiendo el cambio de nombre del Tiempo Universal Coordinado (UTC) y el establecimiento de una norma universal del tiempo, explorando la dilatación del tiempo en la Relatividad Especial y General, con repercusiones en los viajes espaciales y las interacciones gravitatorias.
- Los retos que plantean la normalización del tiempo en distintos marcos de referencia, el ajuste de las constantes físicas y la necesidad de un cronometraje preciso en las actividades lunares son puntos clave para comprender los complejos conceptos de dilatación del tiempo, gravedad y velocidad de la luz.

## [Un revolucionario "minihígado" cultivado en un ganglio linfático podría ser una esperanza para la insuficiencia hepática](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis ha inyectado células hepáticas en los ganglios linfáticos de una persona con el objetivo de desarrollar un "minihígado" que ayude en caso de insuficiencia hepática y ofrezca una solución temporal a los pacientes trasplantados.
- La innovadora técnica, que ha demostrado su eficacia en animales, se dirige a personas no aptas para un trasplante de hígado estándar, con planes de expansión a células de riñón y páncreas dentro de los ganglios linfáticos, eliminando potencialmente la necesidad de medicamentos inmunosupresores.
- Este método pionero podría revolucionar la terapia celular al producir células personalizadas que reflejen la diversidad hepática, lo que supondría una alternativa prometedora a los trasplantes convencionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Un nuevo ensayo consiste en inyectar células hepáticas sanas en el ganglio linfático de una persona para cultivar un "minihígado" para tratar la insuficiencia hepática.
- Se está investigando el uso de células madre para crear células hepáticas personalizadas para el trasplante, con el reto de garantizar el tipo celular correcto y abordar los problemas de seguridad.
- El interés por utilizar los ganglios linfáticos para trasplantes descentralizados de órganos y crear mini-órganos para funciones de apoyo está ganando adeptos en el campo de la medicina.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Alternativa estable impulsada por la comunidad](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Ya está disponible Redict 7.3.0, que ofrece una versión estable de una bifurcación copyleft de Redis® OSS 7.2.4.1, haciendo hincapié en la estabilidad y el desarrollo impulsado por la comunidad.
- Protegida por la Licencia Pública General Reducida de GNU, Redict pretende evitar la explotación y promover soluciones de software libre en infraestructuras.
- Las actualizaciones previstas incluyen la modernización del sistema de compilación, la bifurcación del ecosistema y la mejora de la documentación, dando la bienvenida a las contribuciones de la comunidad para establecerse como una alternativa fiable a Redis®.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, una bifurcación copyleft de Redis, está suscitando debates en la comunidad sobre estabilidad y mantenimiento a largo plazo.
- Los debates se centran en las prácticas de concesión de licencias, las preocupaciones de comercialización de Redis Labs, las licencias LGPL, las marcas registradas, los derechos de los colaboradores y el equilibrio entre los principios del código abierto y las preocupaciones comerciales.
- Las comparaciones entre proyectos de código abierto, las condiciones de las licencias y la evolución del panorama del código abierto forman parte de la conversación.

## [MOnSter 6502: Réplica a escala de transistores del MOS 6502](https://monster6502.com/)

- El proyecto MOnSter 6502 pretende reproducir el microprocesador MOS 6502, famoso por su papel en importantes sistemas informáticos.
- Compuesta por 4.769 elementos, como 3.218 transistores y 1.019 resistencias, la réplica funciona a menor velocidad que el chip original e incluye nuevas funciones, como los LED.
- A pesar de que aún no se puede comprar, el proyecto, en marcha desde hace unos 8 años, se está preparando para un debut público completo en 2023, ofreciendo demostraciones en los laboratorios Evil Mad Scientist de Sunnyvale, California.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- El MOnSter 6502 es una réplica funcional a escala de transistor del microprocesador MOS 6502, que funciona más despacio debido al aumento de la capacitancia, lo que pone de relieve la tecnología informática más antigua y el uso de transistores en las primeras CPU.
- Las conversaciones giran en torno a la integración del chip 6502 en ordenadores clásicos como el Apple ][, centrándose en superar los obstáculos de la memoria y la salida de vídeo con debates sobre el ajuste de las velocidades de reloj, las pantallas y la emulación del procesador.
- Este proyecto se considera una mezcla de arte y progreso tecnológico histórico, que muestra una combinación única de creatividad e importancia histórica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI plantea dudas éticas en una campaña de bombardeos israelíes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20plantea%20dudas%20%C3%A9ticas%20en%20una%20campa%C3%B1a%20de%20bombardeos%20israel%C3%ADes&subheading=jueves%2C%204%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
