---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Descifrar las recompensas y las tasas de intercambio de las tarjetas de crédito](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Las tasas de intercambio son una fuente de ingresos vital para los emisores de tarjetas, que se analiza en el artículo sobre los programas de recompensas de las tarjetas de crédito.
- Chase y American Express compiten en el mercado de las tarjetas de crédito. Chase lanzó la tarjeta Chase Sapphire Reserve para rivalizar con American Express.
- Comprender las tasas de intercambio y las recompensas es clave a la hora de evaluar las opciones de tarjetas de crédito, como se destaca en el artículo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- El artículo profundiza en la estructura de los programas de recompensas de las tarjetas de crédito y sus efectos tanto en los comerciantes como en los consumidores.
- Destaca los factores que influyen en la participación de los comerciantes, la normativa de la UE, la equidad, los precios y la competencia, junto con los pros y los contras de los pagos en efectivo frente a los electrónicos y la complejidad de las comisiones por transacciones con tarjeta de crédito.
- El debate abarca los matices del fraude fiscal, las comisiones de conveniencia y las estrategias para maximizar los beneficios de las tarjetas de crédito, ofreciendo una visión completa de las transacciones con tarjetas de crédito y la optimización de las recompensas.

## [Estrategias de Mario Kart 8: Maximizar el rendimiento con la eficiencia de Pareto](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- El artículo profundiza en la selección del mejor piloto, carrocería, neumáticos y planeador en Mario Kart 8 para obtener el máximo rendimiento, e introduce la eficiencia de Pareto y el frente de Pareto para equilibrar la velocidad y la aceleración de forma eficaz.
- Los jugadores pueden aprovechar el frente de Pareto para descartar las opciones inferiores, aunque la elección final depende de las preferencias personales y del estilo de juego.
- También aborda el planteamiento de problemas de optimización multiobjetivo con el frente de Pareto, ofreciendo más información a los lectores intrigados por la investigación del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- El artículo profundiza en la eficiencia de Pareto en la toma de decisiones utilizando visualizaciones creadas con Svelte y Three.js.
- Aplica este concepto a escenarios como la selección de motos, las combinaciones de juego y la mejora de la jugabilidad en Mario Kart.
- También se incluyen las opiniones de los usuarios sobre la utilidad de las presentaciones, las tácticas de juego en línea, la construcción de personajes y la influencia de la selección de personajes en la asignación de objetos.

## [AI-Piano Girl Performs Licencia MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- El debate gira en torno a la tecnología de IA en la creación musical, abarcando voces, letras y canciones completas, explorando su calidad, usos prácticos e impacto potencial en la industria musical.
- Los participantes comparten experiencias y opiniones sobre la música generada por IA, abordando el papel de la IA en el trabajo creativo, sus limitaciones en comparación con la creatividad humana y la evolución del panorama de la creación artística con IA.
- La conversación pone de relieve la mezcla de tecnología y música, examinando la creciente influencia de la IA y la transformación en curso en la industria musical.

## [El Estado alemán se pasa a Linux y LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- El estado de Schleswig-Holstein, en Alemania, está cambiando Microsoft por Linux y LibreOffice para sus 30.000 empleados, haciendo hincapié en el coste, la seguridad y la soberanía digital.
- Esto coincide con una tendencia creciente en la Unión Europea y China a adoptar software de código abierto, salvaguardar los datos y fomentar la competencia tecnológica local.
- En otros países europeos se han producido transiciones similares, y en China también se está pasando de Windows a Linux para el control de los ordenadores de sobremesa, impulsado por objetivos de ahorro de costes y mejora de la seguridad informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- El Estado alemán se pasa de Microsoft a Linux y LibreOffice, lo que ha suscitado debates sobre los cambios de software, la dependencia de la nube y el renacimiento del proyecto LiMux.
- Los usuarios debaten sobre los retos de pasarse a soluciones de código abierto como StarOffice, LibreOffice y LaTeX, al tiempo que expresan sus preferencias por Microsoft Office y su frustración por los cambios forzados.
- Las conversaciones ahondan en las comparaciones entre Microsoft Office y las herramientas de código abierto, la eficacia de los lenguajes de programación, los sistemas de configuración y la superioridad de Linux en la gestión de software sobre Windows, reflejo de la continua evolución de la tecnología de código abierto en el sector.

## [Desvelando la evolución de las tablas de datos](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- La filosofía de diseño de las grandes tablas profundiza en el desarrollo histórico de las tablas y subraya la importancia de las columnas y filas estructuradas para una presentación eficaz de los datos.
- El libro sigue la evolución de las tablas desde épocas antiguas hasta herramientas modernas como Excel, promoviendo un enfoque exhaustivo del análisis de datos mediante Python."
- Great Tables esboza un marco de Python para elaborar tablas bien organizadas y visualmente atractivas, incluyendo opciones de personalización y técnicas de formateo para mejorar la calidad de las tablas de resumen estáticas para diversos fines."

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- El artículo profundiza en el concepto de diseño del proyecto Great Tables, centrándose en las tablas Python/Jupyter y en la elaboración de una "gramática de las tablas" para presentar los datos con eficacia.
- Se ofrece una introducción a la biblioteca de tablas Buckaroo para la exploración interactiva de tablas de datos, criticando las funciones print() y display() de Jupyter al tiempo que se subraya la importancia de estandarizar una "gramática de tablas" para el análisis de datos.
- Se ofrece información sobre el diseño de tablas, la legibilidad, los principios de visualización de datos, la producción de tablas históricas, la representación eficaz mediante bibliotecas como ag-grid y arrow, y herramientas como Mito para mejorar el formato de los datos y las tablas visualmente atractivas en Python.

## [Radar avanzado de compresión de impulsos para aplicaciones de largo alcance](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- El artículo contrasta los diseños de radar FMCW y de pulso, centrándose en los beneficios y obstáculos del radar de pulso en escenarios de largo alcance.
- Esboza el desarrollo de un sistema de radar de compresión de pulsos contemporáneo, abarcando elementos clave como ADC, DAC, filtros y FPGA para mejorar el rendimiento.
- El sistema de radar, con un coste total de 570 dólares, supera retos como el desplazamiento de CC y el ruido de fondo para permitir la detección de objetivos a distancias de hasta 400 metros, ofreciendo funciones avanzadas poco comunes en radares del mismo rango de precios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- El artículo explora la construcción de un radar DIY de 6 GHz para detectar los latidos del corazón y la respiración, utilizando unidades de radar Doppler de 10 GHz, al tiempo que aborda las preocupaciones de seguridad sobre el calentamiento de los tejidos y los límites de exposición, incluidos los riesgos con radares militares.
- Entre los temas tratados se incluyen el diseño de PCB, el enrutamiento de señales, componentes como AFE7225 y Zynq, y retrasos de FPGA, junto con avances en tecnología de radar como radar AESA y SAR, potencial en sistemas de radar de automoción, y superación de las capacidades de LIDAR.
- El creador original construyó el radar como un reto personal sin una aplicación específica, elaborando la fabricación de placas de circuito impreso para SAR y el uso de software de código abierto.

## [Una vulnerabilidad de CSS en los correos electrónicos HTML suscita preocupaciones de seguridad](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Los atacantes explotan CSS en correos electrónicos HTML para manipular la visibilidad del contenido, lo que plantea riesgos de seguridad y permite estafas de phishing, afectando a usuarios de Thunderbird, Outlook en la web y Gmail.
- Algunos clientes de correo electrónico ofrecen salvaguardas, pero los usuarios deben tener cuidado con los correos HTML, como desactivar HTML o utilizar modos restringidos para reducir el riesgo.
- Debido a las dificultades para implantar defensas sólidas en los clientes de correo electrónico, la vigilancia de los usuarios y las medidas preventivas son vitales para combatir estas vulnerabilidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- El hilo de debate profundiza en los riesgos de los ataques de phishing por correo electrónico HTML y el escepticismo ante la eficacia de los servicios de simulación de phishing.
- Se plantean preocupaciones sobre las vulnerabilidades de seguridad en el reenvío de correos electrónicos, se debate sobre el uso de HTML frente a Markdown en los correos electrónicos y se destacan los retos de la codificación de correos electrónicos HTML.
- Los temas abarcan la optimización para móviles, la ambigüedad del formato de fecha, el formato ISO 8601, las opciones de fuentes, la aprobación de 2 factores para los sistemas de facturación y las medidas de seguridad del correo electrónico, a la vez que se aborda la compatibilidad de los correos electrónicos entre varios clientes de correo electrónico.

## [Sandbox V8 de Chrome: mejora de la seguridad y la estabilidad](https://v8.dev/blog/sandbox)

- El V8 Sandbox, una función de seguridad para el motor V8, forma parte ahora del Programa de recompensa de vulnerabilidades de Chrome, centrado en abordar los problemas de corrupción de memoria que suelen dar lugar a los exploits de Chrome.
- Su objetivo es contener la corrupción de memoria dentro de V8 para evitar el impacto en todo el sistema, con un bajo impacto en el rendimiento, ya operativo en plataformas compatibles para pruebas.
- V8 Sandbox es crucial para mejorar la seguridad de la memoria en V8, lo que supone un avance significativo en la protección del motor frente a vulnerabilidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- El debate se centra en las vulnerabilidades del motor V8, especialmente en lo relativo a sus compiladores, recolector de basura, intérprete y analizador sintáctico.
- Las sugerencias para mitigarlo incluyen desactivar los compiladores JIT, utilizar lenguajes seguros para la memoria en componentes específicos y aplicar prácticas seguras para la memoria.
- Se enfatiza la importancia de los lenguajes seguros en memoria como Rust, los retos en la eliminación de errores de memoria y problemas lógicos, y los beneficios potenciales del uso de Rust para la seguridad de memoria en implementaciones sandbox.

## [Inundación de Continuación HTTP/2: Vulnerabilidad e Impacto Sever.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- El HTTP/2 CONTINUATION Flood es una vulnerabilidad crítica en el protocolo HTTP/2, que provoca caídas del servidor y problemas de rendimiento debido a un desbordamiento de las cabeceras.
- Las implementaciones de protección inadecuadas en los principales servidores HTTP/2 permiten que los ataques pasen desapercibidos, causando potencialmente caídas de CPU y memoria.
- Los exploits reales en Golang y Node.js han interrumpido los servicios de Internet, lo que ha dado lugar a colaboraciones con gigantes tecnológicos y proyectos de código abierto para mitigar el amplio impacto de esta vulnerabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- El artículo aborda el problema de la inundación de continuación en HTTP/2 y sus efectos en los servidores web y los proxies inversos.
- En los comentarios se subraya la importancia de evitar el exceso de ingeniería, los problemas de escalabilidad y la importancia de las prácticas de codificación seguras para los desarrolladores.
- Los usuarios debaten sobre el impacto en servidores como Caddy, las diferencias entre HTTP/1.1 y HTTP/2, y las complejidades y retos de HTTP/2 en cuanto a escalabilidad y utilización de recursos, junto con soluciones para servidores vulnerables.

## [JetMoE-8B: el rentable modelo de IA supera al LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- El modelo JetMoE-8B, que cuesta menos de 0,1 millones de dólares y se ha entrenado con conjuntos de datos públicos y GPU de consumo, supera al multimillonario modelo LLaMA2-7B de Meta AI.
- JetMoE-8B, de código abierto y apto para el mundo académico, cuenta con 2.200 millones de parámetros activos durante la inferencia y se entrenó con 1,25 billones de tokens utilizando un clúster de GPU durante dos semanas.
- El informe técnico detallado y los puntos de referencia de JetMoE-8B están disponibles en sus páginas de Github y HuggingFace, y se agradecen las oportunidades de colaboración con la información de contacto facilitada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- El modelo JetMoE, cuyo entrenamiento cuesta menos de 0,1 millones de dólares, supera al modelo LLaMA2 de Meta AI a pesar de utilizar menos recursos.
- El innovador diseño de doble mezcla de expertos de JetMoE reduce los costes de cálculo al tiempo que mantiene una alta precisión.
- En el debate también se tratan temas como la eficacia de los modelos de "coche payaso", la comparación de los costes de los servidores de AWS con el hardware personalizado, las opciones de GPU para la IA, las máquinas de entrenamiento con múltiples GPU y los retos que plantea la creación y el entrenamiento de empresas BigModel.

## [Cuidado: Falsos bufetes de abogados de IA utilizan amenazas DMCA para impulsar el SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Falsos bufetes de abogados especializados en IA están emitiendo falsas amenazas DMCA a propietarios de sitios web para impulsar el SEO con backlinks.
- El periodista Ernie Smith fue objeto de esta estafa al recibir una notificación falsa de la DMCA por una foto de un llavero.
- El supuesto bufete de abogados, Commonwealth Legal, probablemente ficticio, utiliza imágenes de abogados generadas por IA y biografías cuestionables para manipular el SEO con backlinks.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Los falsos bufetes de abogados de IA están utilizando las amenazas de la DMCA para mejorar las clasificaciones SEO y explotar las complejidades del sistema legal, afectando especialmente a particulares y pequeñas y medianas empresas.
- Critica el sistema judicial estadounidense por dar prioridad al capital sobre la justicia, lo que conduce a problemas jurídicos sistémicos influidos por factores monetarios.
- Analiza la importancia de investigar a los abogados, las dificultades para evaluar su calidad en asuntos civiles y el impacto de los costes judiciales en el acceso a la justicia.

## [FFmpeg 7.0 incorpora nuevas funciones y mejoras de rendimiento](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg es una herramienta versátil para grabar, convertir y transmitir audio y vídeo en varios sistemas operativos.
- El software publica periódicamente actualizaciones con nuevas funciones como codificadores, descodificadores, filtros y optimizaciones de rendimiento, beneficiándose de la participación en el programa Google Summer of Code.
- Se recomienda a los usuarios que actualicen a la versión más reciente para aprovechar las últimas mejoras y correcciones de errores disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Los usuarios debaten sobre el lanzamiento de FFmpeg 7.0 y sus dependencias, alternativas y códecs como VVC, comparándolo con AV1 en cuanto a reducción de bitrate y calidad.
- Algunos mencionan el uso de envoltorios Rust para FFmpeg, la exploración de los retos de reescribirlo en diferentes lenguajes, el uso de interfaces GUI, frustraciones con la complejidad y la necesidad de guías más simples.
- Actualizaciones en XMedia Recode, Permute, y FFmpeg CLI, discusiones sobre soporte ambisonic, mejoras en DirectX, codificación con diferentes librerías, y búsqueda de aclaraciones sobre varios temas, con sugerencias de herramientas como LosslessCut y XMedia Recode para facilitar la edición de vídeo.

## [El gran ferrocarril americano: Uniendo 3.700 millas a través de EE.UU.](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- El Great American Rail-Trail se extiende a lo largo de más de 5.000 km desde Washington D.C. hasta el Estado de Washington, uniendo más de 150 senderos y caminos ferroviarios, fomentando los viajes no motorizados y las economías locales.
- Los criterios clave garantizan una experiencia de sendero de primer nivel, con más del 52% de la ruta ya terminada, pasando por varios estados con puertas de entrada emblemáticas.
- La promoción, el voluntariado y las donaciones desempeñan un papel crucial en la salvaguarda y el mantenimiento de estos senderos, que pueden financiarse mediante donaciones a RTC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- El Great American Rail-Trail se extiende a lo largo de 5.000 km, con la reciente construcción de puentes que permiten cruzar el río Misisipi, utilizando el railbanking para reconvertir los corredores ferroviarios en senderos.
- Los debates en curso giran en torno a los senderos de larga distancia, las ventajas de los sistemas ferroviarios ligeros, la comparación entre senderos estadounidenses y europeos, y la posibilidad de conectar senderos como el Pacific Crest Trail y el Appalachian Trail.
- Las conversaciones también abarcan retos en Wyoming, posibles sistemas nacionales de senderos, debates sobre las rutas óptimas en bicicleta por EE.UU., rutas específicas, experiencias estatales y bromas desenfadadas sobre estados como Iowa e Indiana.

## [El Departamento de Energía de EE.UU. respalda un proyecto piloto de almacenamiento de energía en arena calentada](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- El Departamento de Energía de Estados Unidos respalda un proyecto piloto para demostrar la viabilidad de almacenar energía en arena calentada, capaz de generar 135 MW durante cinco días.
- Investigadores del Laboratorio Nacional de Energías Renovables han creado un prototipo de sistema que utiliza arena calentada y puede retener el calor durante más de cinco días.
- Este proyecto, financiado con 4 millones de dólares, exhibirá una capacidad de descarga de 100 kW y una duración de 10 horas, lo que pone de relieve el potencial de esta tecnología. También se están desarrollando otros métodos de almacenamiento de energía de mayor duración, como el almacenamiento de energía en aire comprimido y el hidrógeno almacenado en cavernas de sal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- La arena se está considerando para el almacenamiento de energía, especialmente con fines térmicos, a través de métodos como el almacenamiento de energía en arena calentada y las baterías de arena.
- El debate explora la eficacia y practicidad de utilizar arena en comparación con materiales como las baterías de litio o el agua para el almacenamiento.
- El objetivo principal es encontrar formas económicas y eficaces de almacenar y utilizar la energía térmica en diversas aplicaciones y tecnologías.

## [Un fallo de la IA crea porno de un usuario de lotería y retira el sitio de Washington](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- El sitio web de la Lotería de Washington, basado en inteligencia artificial, generó contenido inapropiado utilizando la foto de un usuario, lo que provocó su eliminación.
- La usuaria, Megan, madre de familia, denunció el incidente, lo que llevó a la confirmación del asunto por parte de la Lotería de Washington.
- Se expresó preocupación por los límites y las normas del sistema de IA, y se subrayó la importancia de garantizar la existencia de parámetros adecuados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- La Lotería de Washington está en el punto de mira por utilizar IA para crear contenidos pornográficos con la imagen de un usuario, lo que suscita debates sobre publicidad ética, manipulación y responsabilidad.
- Entre las preocupaciones figuran las repercusiones de la publicidad en la sociedad, la desigualdad de la riqueza y el uso inadecuado de la tecnología de IA.
- Los debates ahondan en las implicaciones morales de las loterías, la censura de la IA, la responsabilidad de los desarrolladores de proteger contra herramientas dañinas, las opiniones de la sociedad sobre la tecnología y la necesidad de consentimiento y privacidad en los contenidos generados por IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descifrar las recompensas y las tasas de intercambio de las tarjetas de crédito" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descifrar%20las%20recompensas%20y%20las%20tasas%20de%20intercambio%20de%20las%20tarjetas%20de%20cr%C3%A9dito&subheading=viernes%2C%205%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
