---
slug: '/2024/04/06'
---

# 2024-04-06

## [Liberarse: Estrategias para superar el estancamiento](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

- El artículo aborda el tema de sentirse estancado en la vida, ofreciendo consejos para superar esta experiencia tan común.
- El autor comparte ideas y estrategias personales para salir de la rutina, haciendo hincapié en la importancia de actuar y realizar cambios.
- Se anima a los lectores a reconocer patrones, sortear retos y encontrar caminos hacia una vida mejor a partir de los desafíos que imponen las ideas erróneas y las limitaciones autoimpuestas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39942288)

- El artículo destaca las estrategias para superar el exceso de pensamiento y los obstáculos autoimpuestos mediante la desobstrucción de uno mismo, subrayando la importancia de equilibrar la contemplación y la acción.
- Ofrece consejos prácticos para desatascarse y avanzar hacia los objetivos, abordando temas como el desarrollo de los personajes en una serie de anime, reflexiones filosóficas sobre las estructuras sociales e interpretación de referencias históricas y metafóricas.

## [La saga de Silicon Graphics: de la innovación a la quiebra](https://www.abortretry.fail/p/the-rise-and-fall-of-silicon-graphics)

- Silicon Graphics, fundada en 1981 por James Henry Clark, revolucionó las estaciones de trabajo y los gráficos en los años 80, pero tuvo dificultades financieras a finales de los 90.
- Tras enfrentarse a problemas financieros, la empresa pasó por asociaciones y adquisiciones antes de declararse en quiebra y ser adquirida por Rackable Systems en 2009.
- La trayectoria de la empresa y su impacto en la industria informática se detallan en el libro "Abort Retry Fail", de Bradford Morgan White.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39944496)

- El artículo cubre el ascenso y caída de Silicon Graphics, destacando cómo las empresas de gama alta luchan contra la competencia más barata de la innovación disruptiva.
- Aborda los retos para adaptarse a los cambios del mercado, el impacto de las startups en las empresas establecidas y el contraste entre empresas tradicionales y disruptoras como Tesla y Apple.
- Entre los temas tratados figuran las oportunidades perdidas por SGI, la evolución de los ecosistemas tecnológicos, la importancia de OpenGL en el mercado de los gráficos y el paso de los sistemas especializados a las herramientas de uso general, con la influencia de las empresas más pequeñas.

## [Revolucionando el firmware UEFI con un cliente IRC gráfico basado en Rust](https://axleos.com/an-irc-client-in-your-motherboard/)

- El autor creó un cliente IRC gráfico en firmware UEFI con Rust y un conjunto de herramientas GUI, discutiendo los desafíos con el protocolo TCP de UEFI y el almacenamiento en búfer asíncrono.
- Se centraron en abordar las limitaciones con los eventos del ratón, la asignación eficiente de memoria para el contenido gráfico en las vistas de desplazamiento y la preasignación de mosaicos para el dibujo de formas en el proyecto UEFIRC.
- Hacer hincapié en los esfuerzos en curso para mejorar la pila de aplicaciones gráficas pone de manifiesto el compromiso de mejorar el proyecto UEFIRC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39940975)

- Un desarrollador está trabajando en un cliente IRC gráfico para el entorno UEFI, explorando características como credenciales VPN, arranque de red PXE y métodos de recuperación del sistema.
- Se habla de equipos de red asequibles, construcción de receptores GPS, respaldo TLS para servidores IRC, complejidad del software del sistema, inspiraciones de codificación, creación de GUI, interpretación de mensajes IRC, marcos de animación y eficiencia de la memoria.
- Las ideas sobre interfaces de chat y la integración de ChatGPT en UEFI también forman parte de la conversación.

## [Un fallo de seguridad en Internet revela la identidad del jefe del espionaje israelí](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/05/top-israeli-spy-chief-exposes-his-true-identity-in-online-security-lapse)

- Yossi Sariel, líder de la Unidad 8200 de Israel que promueve la IA en la guerra, se enfrentó a un escrutinio debido a un fallo de seguridad relacionado con su libro "El equipo humano-máquina".
- El libro analiza el papel de la IA en las acciones militares, utilizadas por las IDF durante el conflicto de Gaza, suscitando inquietudes sobre el liderazgo de Sariel en medio de deficiencias de inteligencia, como los atentados del 7 de octubre.
- El concepto de Sariel de colaboración hombre-máquina en la guerra creó un debate en el sector de la inteligencia, poniendo de relieve las opiniones divergentes dentro de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39942122)

- El pasaje abarca varios temas, entre ellos la revelación de la identidad de un jefe de espionaje israelí debido a un fallo de seguridad relacionado con un libro publicado en Amazon, la fuga de cerebros en países como Singapur y Corea del Sur, y el uso de la IA en la toma de decisiones militares.
- Analiza la ética de la IA en la guerra, las implicaciones de los nombres con carga religiosa en las operaciones militares y la responsabilidad de las personas implicadas en la planificación y el uso de sistemas de IA en la guerra.
- La conversación hace hincapié en los retos y dilemas éticos que plantea la integración de la IA en las operaciones militares, destacando la posibilidad de que se produzcan víctimas civiles y el papel de la IA para minimizarlas en conflictos como la guerra de guerrillas.

## [SearXNG: el metabuscador que respeta la intimidad](https://github.com/searxng/searxng)

- Searx.space es un metabuscador centrado en la privacidad que ofrece instancias operativas para los usuarios, junto con manuales completos para los distintos roles de usuario disponibles en la página de inicio.
- Los usuarios pueden ponerse en contacto con el servicio de asistencia a través de IRC o Matrix, y el motor puede configurarse fácilmente mediante imágenes Docker o scripts de instalación, con orientación para la personalización.
- Los colaboradores tienen la oportunidad de ayudar a traducir y mejorar SearXNG, con contribuciones simplificadas posibles a través de GitHub Codespaces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39948044)

- SearXNG es un metabuscador centrado en la privacidad que permite a los usuarios alojar instancias personales y dar prioridad a la privacidad.
- Los usuarios señalan su preocupación por la compatibilidad de los navegadores, la falta de documentación y la importancia de la privacidad digital, recomendando herramientas como uBlacklist y las VPN.
- A pesar de que algunos usuarios se enfrentan a problemas de bloqueo de IP, SearXNG es elogiado por su rendimiento y fiabilidad frente a otros motores de búsqueda.

## [Kyoo: Navegador multimedia autoalojado de última generación](https://github.com/zoriya/Kyoo)

- La persona empezó a desarrollar Kyoo hace casi 5 años, frustrada por las soluciones actuales, que consideraba inadecuadas.
- Kyoo, que en un principio era sólo un proyecto de aprendizaje, se fue transformando en una empresa de mayor envergadura con el paso del tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39941232)

- Se analiza la comparación de software de servidor multimedia como Plex, Jellyfin y Kyoo, abordando los metadatos, la organización de archivos, la facilidad de uso y las estrategias de monetización.
- Las experiencias de los usuarios y los debates abarcan características, funcionalidades, herramientas tecnológicas, lenguajes de programación, aplicaciones para reproductores multimedia, cuestiones de derechos de autor y gestión de contenedores en una configuración multimedia.
- Se hace hincapié en la compatibilidad entre plataformas, la normalización y la interoperabilidad para mejorar la experiencia del cine en casa, y los usuarios muestran su entusiasmo por la nueva plataforma Kyoo y sus posibles avances para otros dispositivos.

## [Retos y soluciones en la compilación de código Fortran para WebAssembly](https://gws.phd/posts/fortran_wasm/)

- El artículo analiza los retos de compilar código Fortran para WebAssembly en navegadores web utilizando versiones modificadas de los compiladores LLVM y Flang para el proyecto webR.
- Destaca la importancia de la ayuda de desarrolladores de compiladores experimentados debido a la falta de una solución directa y explora varios métodos y cadenas de herramientas, haciendo hincapié en las rutinas BLAS y LAPACK fiables.
- El desarrollo activo del compilador Flang de LLVM facilita la compilación de código Fortran a WebAssembly con ajustes mínimos del código, abordando problemas como desajustes de símbolos e incoherencias de firmas de funciones mediante parches en el compilador flang-new.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39944275)

- George Stagg está trabajando en la ejecución de Fortran en WebAssembly parcheando LLVM Flang, eliminando el requisito de convertir el código a C de antemano.
- El debate abarca la utilización de LLVM Flang a partir de LLVM 18.1.1, el seguimiento de los avances y limitaciones de LFortran, el tratamiento de los retos de las bibliotecas en tiempo de ejecución y la exploración de las aplicaciones de WebAssembly en la educación y en hardware diverso.
- WebAssembly es conocido por potenciar las aplicaciones web de alto rendimiento y se utiliza ampliamente en diferentes sectores.

## [Cloudflare mejora la computación sin servidor con la adquisición de PartyKit](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-acquires-partykit)

- Cloudflare ha adquirido PartyKit, una plataforma de código abierto para crear aplicaciones multijugador colaborativas en tiempo real, mejorando sus capacidades de computación sin servidor.
- La adquisición permite a Cloudflare ofrecer a los desarrolladores un sólido conjunto de herramientas para crear aplicaciones dinámicas, interactivas y con estado utilizando la integración de PartyKit con los objetos duraderos de Cloudflare.
- Este movimiento significa un avance significativo en la redefinición del panorama de la computación sin servidor, haciendo que las aplicaciones con estado sean más alcanzables y eficaces para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39941859)

- Cloudflare adquirió PartyKit para impulsar su plataforma con funciones en tiempo real, lo que suscitó debates sobre la ética en la contratación y los conflictos de intereses.
- La adquisición suscitó debates sobre la integración de la colaboración en tiempo real, la IA y las API estándar en el sector tecnológico, abordando WebSockets, SSE, socket.io, Phoenix Channels y los problemas de facturación en Cloudflare Workers.
- En general, los usuarios valoran positivamente la adquisición de PartyKit por parte de Cloudflare, y mencionan las ventajas de aprovechar Cloudflare Workers para servidores en tiempo real e iniciativas de colaboración.

## [Apple permite emuladores de juegos y enlaces a música de la UE en App Store](https://www.macrumors.com/2024/04/05/app-store-guidelines-emulators-music-app-links/)

- Apple ha revisado las políticas de su App Store para ajustarse a una resolución de la Comisión Europea, permitiendo que las aplicaciones de streaming de música en el Espacio Económico Europeo incorporen enlaces a opciones alternativas de compra de música.
- Este ajuste se produce después de que Apple fuera sancionada con 2.000 millones de dólares por incurrir en conductas contrarias a la competencia.
- Además, Apple permite ahora emuladores de juegos, miniaplicaciones HTML5 y minijuegos en la App Store de forma global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39946694)

- Apple ha actualizado las directrices de su App Store para permitir a los editores con licencia de colecciones de juegos retro ofrecerlos en una sola aplicación, con la opción de descargar juegos adicionales más adelante.
- Ahora los emuladores están permitidos si el código emulado tiene licencia oficial y se incluye con la aplicación, lo que ha desatado debates sobre la legalidad de las ROM de consolas antiguas y los emuladores de consolas más recientes, como Switch.
- Los usuarios buscan alternativas a Safari debido a sus limitaciones, explorando opciones como Firefox y los bloqueadores de anuncios, en medio de los continuos debates sobre el férreo control de Apple sobre la App Store y su impacto en los desarrolladores y la competencia.

## [Un modelo de Lego desvela el capitalismo financiero](https://www.asomo.co/p/a-lego-model-of-financial-capitalism)

- El artículo explica el capitalismo financiero a través de un modelo de Lego, ilustrando cómo se intercambia dinero por futuras promesas de dinero en los mercados financieros.
- Explora la dinámica de la captación de capital y deuda para proyectos de construcción, destacando cómo el apalancamiento puede aumentar los beneficios al tiempo que incrementa los riesgos.
- La obra introduce conceptos avanzados de finanzas como la financiación extraterritorial, la ingeniería financiera y la titulización para ofrecer una visión completa de los mercados financieros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39940959)

- Los participantes debaten los aspectos financieros de la propiedad de la vivienda como inversión, incluida la revalorización de la propiedad, los gastos de mantenimiento y la influencia de la quiebra en la deuda.
- También se analizan los pros y los contras del capitalismo, se subraya la importancia de una gestión eficaz de las comunidades de propietarios y se examina la intervención del Gobierno en apoyo de los inversores durante las fases bajistas del mercado.

## [Impacto de la IA: Combatir el colapso del conocimiento](https://arxiv.org/abs/2404.03502)

- El documento aborda los riesgos de la adopción generalizada de la inteligencia artificial (IA), haciendo hincapié en el concepto de "colapso del conocimiento" causado por los contenidos generados por la IA que conducen a la desinformación.
- Los autores proponen un modelo que permite a los usuarios elegir entre métodos convencionales y procesos asistidos por IA para promover la búsqueda de conocimientos diversos.
- La investigación aboga por realizar más estudios para mitigar los efectos negativos y hace hincapié en la toma de decisiones estratégicas a la hora de incorporar la IA a los procesos de decisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39946169)

- Los debates en torno a la IA, los modelos lingüísticos y el colapso del conocimiento ponen de relieve los posibles inconvenientes de depender excesivamente de las herramientas de IA para realizar tareas.
- Se hace hincapié en equilibrar el uso de la tecnología para lograr la eficiencia y preservar las habilidades cognitivas, la participación activa y el pensamiento crítico.
- Los debates incluyen preocupaciones sobre la generización de Internet, el impacto en la creatividad y el aprendizaje, y los sesgos en los resultados de los motores de búsqueda, destacando la necesidad de diversas perspectivas para mantener una difusión del conocimiento de calidad.

## [Recarga autónoma por línea eléctrica para operaciones ininterrumpidas de drones](https://www.youtube.com/watch?v=C-uekD6VTIQ)

- El vídeo explora la recarga aérea autónoma para drones, que garantiza operaciones continuas sin interrupción.
- El tema se debate en el marco de ICRA 2024, que pone de relieve los últimos avances en robótica y automatización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39945733)

- El debate examina la utilización de drones para la recarga y el funcionamiento en las proximidades de líneas eléctricas, discutiendo cuestiones como la recarga en la infraestructura actual, el estrés mecánico, los problemas de facturación y las oportunidades de los operadores de servicios públicos.
- Las consideraciones incluyen implicaciones éticas, viabilidad de la carga por inducción, riesgos de robo de energía, legalidad del uso de drones cerca de líneas eléctricas, costes de soterramiento de líneas eléctricas, consumo de energía para inspecciones y posibles usos militares.
- El discurso gira en torno a la seguridad, la viabilidad y las consecuencias del empleo de drones en las operaciones de tendido eléctrico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Liberarse: Estrategias para superar el estancamiento" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Liberarse%3A%20Estrategias%20para%20superar%20el%20estancamiento&subheading=s%C3%A1bado%2C%206%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
