---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generar caras de dibujos animados con Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js es una biblioteca JavaScript diseñada para crear y mostrar caras de dibujos animados basadas en vectores con una serie de opciones de rasgos faciales.
- Los usuarios pueden ampliar el conjunto de funciones de la biblioteca duplicándola en GitHub, integrando nuevas opciones.
- Se puede instalar faces.js a través de npm o yarn, lo que permite a los usuarios mostrar caras generadas aleatoriamente en sus proyectos web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- El hilo de Hacker News se centra en Faces.js, una biblioteca JavaScript para caras de dibujos animados, explorando las conexiones con Chernoff Faces y aplicaciones como la animación y la generación procedimental.
- Los debates versan sobre el plugin Extism para utilizar Faces.js en varios lenguajes de programación, las mejoras de la API para la generación aleatoria de caras, los valores de semilla para la persistencia, la resolución de problemas de inclusión en la biblioteca de archivos HTML y las críticas al ecosistema de Silicon Valley.
- Las referencias en la conversación abarcan proyectos de rostros digitales, el arte de Fernando Botero, Basketball GM y la idea de vender NFT.

## [Explorando las profundidades de xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Las discusiones en Twitter se centran en un complejo ataque de puerta trasera encontrado en el sshd xz, suscitando debates sobre la sofisticación del ataque y la experiencia de los atacantes.
- Los usuarios debaten sobre grupos patrocinados por el Estado, puertas traseras intencionadas, hardware de Apple y seguridad del software de código abierto, destacando los retos en la detección de vulnerabilidades.
- Entre las especulaciones se incluyen el papel del gobierno en el ataque, sondeos de asesinatos, posibles puertas traseras en gestores de paquetes y bibliotecas, junto con conversaciones sobre el impacto de Elon Musk en Twitter y la usabilidad de la plataforma.

## [Asus reembolsa a un comprador de Zenfone en Reino Unido por no tener las herramientas de desbloqueo del bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Un comprador de un Zenfone del Reino Unido demandó con éxito a ASUS por no entregar las herramientas de desbloqueo del cargador de arranque como había prometido, consiguiendo la devolución íntegra de 770 libras.
- ASUS deshabilitó las herramientas de desbloqueo, lo que provocó el descontento de los clientes y podría llevar a otros en situaciones similares a emprender acciones legales.
- A pesar de las peticiones de comentarios, ASUS ha guardado silencio sobre el asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Los clientes de Asus están expresando su decepción debido a la ausencia de herramientas de desbloqueo del cargador de arranque para Zenfone, lo que resulta en dispositivos brickeados y una disminución de la confianza en la marca.
- Los usuarios debaten sobre las ventajas del desbloqueo del cargador de arranque, los riesgos de seguridad de las ROM personalizadas, los retos de los pagos móviles y las preocupaciones sobre la seguridad bancaria en dispositivos rooteados, al tiempo que consideran opciones centradas en la privacidad como GrapheneOS.
- Los debates también incluyen consideraciones sobre las acciones legales contra Asus, las implicaciones del rastreo de cookies y las ventajas de los dispositivos fácilmente rooteables, como los teléfonos Pixel, junto con las preferencias por teléfonos compactos y rooteables y las diferencias de control entre Android y iPhone.

## [Mejora del rendimiento de los modelos lingüísticos mediante la escalabilidad de los agentes](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Aumentar el número de agentes mediante el método de muestreo y votación mejora el rendimiento de los modelos lingüísticos de gran tamaño, lo que ha demostrado su eficacia en varios parámetros de referencia y es independiente de los complejos métodos existentes.
- Los autores han llevado a cabo experimentos exhaustivos para validar sus hallazgos y han compartido abiertamente su código para que pueda ser reproducido.
- El estudio hace hincapié en la escalabilidad de los modelos lingüísticos en relación con el número de agentes y su efecto en la complejidad de las tareas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- El artículo profundiza en la utilización de los grandes modelos lingüísticos (LLM) en la IA y en el debate actual sobre su capacidad para lograr la Inteligencia General Artificial (AGI).
- Analiza la eficacia de las configuraciones multiagente, las limitaciones de los LLM para emular la inteligencia y los obstáculos para imitar la inteligencia humana en los sistemas artificiales.
- Se examina el potencial de emplear múltiples ejecuciones de LLM, modelos de conjunto y agentes especializados, junto con las preocupaciones relativas a la fiabilidad y el posible uso indebido de los contenidos generados por los LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Llevando Btrfs a Windows con RAID y más](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 es un controlador de Windows que incorpora las funciones del sistema de archivos Btrfs de Linux a Windows XP y versiones posteriores, incluyendo compatibilidad con RAID, ACL, compresión, etc.
- Incluido en ReactOS, necesita WinMD para las herramientas RAID de software MD y ofrece funciones como desfragmentación, cuotas Btrfs y soporte de registros de transacciones.
- Las actualizaciones incluyen consejos para solucionar problemas, correcciones de errores, nuevas funciones y varias opciones de configuración mediante ajustes del registro y soporte de registros de depuración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- El artículo trata de WinBtrfs, un controlador btrfs de código abierto para Windows, junto con el creciente interés por las bibliotecas de sistemas de archivos sin io para mejorar la portabilidad y la seguridad.
- Se discuten los retos en las operaciones de E/S, las preocupaciones sobre RAID5 en Linux BTRFS, y las experiencias mixtas de los usuarios con BTRFS en Windows y su fiabilidad en Linux.
- Además, compara BTRFS y extFS, destaca los problemas de ReFS, menciona las mejoras de Windows Server 2022 y aborda las capacidades de los sistemas de archivos multiplataforma.

## [Raro vórtice en la atmósfera del Sol filmado por una sonda de la NASA](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- La sonda Parker Solar Probe de la NASA grabó imágenes de grandes "estructuras en forma de vórtice" en la atmósfera del Sol resultantes de una eyección de masa coronal que interactúa con el viento solar.
- Estos vórtices únicos, denominados "inestabilidades de Kelvin-Helmholtz", ofrecen información valiosa para predecir y comprender las CME, que plantean riesgos para los sistemas de comunicación y energía de la Tierra.
- Equipada con un escudo térmico, la sonda seguirá investigando la corona solar para avanzar en la comprensión de estos fenómenos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Una nave espacial de la NASA registró un vórtice en la atmósfera solar, validando así las previsiones de inestabilidad del plasma, que se calcula tiene entre 3 y 13 veces el tamaño de la Tierra.
- Los debates giraron en torno a la velocidad de las naves espaciales, la transmisión de energía desde el Sol y la navegación en los sobrevuelos de Venus.
- La polémica sobre la adopción de cámaras en color en las misiones espaciales puso de relieve los retos que plantea la toma de decisiones en la exploración espacial, abogando por las cámaras monocromas por su precisión científica y su rentabilidad, como demuestra el telescopio espacial James Webb.

## [Loki: Mejora de la verificación de hechos con una herramienta de código abierto](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki es una herramienta de código abierto dedicada a automatizar la verificación de hechos mediante el análisis de texto, la generación de consultas para la búsqueda de pruebas y la verificación de afirmaciones, beneficiosa para periodistas, investigadores y entusiastas de la verificación de información.
- Sus componentes incluyen Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler y ClaimVerify, lo que permite un proceso completo de comprobación de hechos.
- El proyecto ofrece directrices de instalación, da la bienvenida a los colaboradores y ofrece una Supporter Edition con funciones avanzadas. Tiene licencia MIT y los usuarios pueden suscribirse al boletín para recibir actualizaciones y participar en la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- El artículo presenta "Loki", una herramienta de verificación de hechos de código abierto, con sugerencias de mejoras como la utilización de diversas fuentes de datos y la mejora de la instalación.
- Xudong, su creador, pretende incorporar estas recomendaciones basándose en los comentarios de la comunidad.
- Los debates en GitHub giran en torno a un estudio sobre la detección de texto generado por máquinas, la preocupación por los modelos lingüísticos para la comprobación de hechos y la importancia de la precisión y la fiabilidad en las herramientas de comprobación de hechos basadas en IA.

## [Aumento de las VPN en medio de las restricciones al porno: Se avecina un debate jurídico](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Las leyes que obligan a verificar la edad en la pornografía y las redes sociales están impulsando un notable aumento de la adopción de VPN entre los usuarios que desean acceder a contenidos restringidos de forma privada.
- Las plataformas están bloqueando proactivamente las direcciones IP de las regiones con estas normativas para evitar sanciones y proteger la información de los usuarios.
- El creciente uso de las VPN para eludir las restricciones de contenidos podría llamar la atención de los legisladores, planteando la posibilidad de futuras normativas que limiten la utilización de VPN, aunque los expertos legales sugieren que tales medidas podrían enfrentarse eventualmente a recursos de inconstitucionalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- El uso de VPN está aumentando debido a las restricciones del porno en algunos países, con servicios como 1.1.1.1 y el DNS gratuito de Mullvad que se utilizan para acceder a contenidos bloqueados.
- Se analizan los métodos de DNS cifrado para mejorar la privacidad, el bloqueo de anuncios y la configuración de dispositivos y navegadores.
- Los debates incluyen la censura en Internet, la coacción del servicio militar obligatorio y las preocupaciones sobre la seguridad en línea y las leyes de verificación de identidad, junto con el equilibrio entre la protección de la infancia, los derechos individuales, el control gubernamental y los costes de los servicios VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Conclusión del proyecto](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN ha lanzado su última versión oficial, v4.6.0, marcando el final de su mantenimiento.
- El proyecto, gestionado por múltiples colaboradores, ha cumplido sus objetivos y no continuará; los repositorios se archivarán y el sitio seguirá siendo accesible si se cubren los gastos.
- Tras la versión final, no habrá más desarrollo, incluidas nuevas funciones y correcciones de errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 dejará de funcionar en breve, ya que su mantenedor se niega a transferirla, lo que lleva a los usuarios a explorar alternativas como WireGuard y OpenVPN.
- El diálogo abarca la sostenibilidad de las iniciativas de código abierto, la compensación a los colaboradores, la implicación de la comunidad, la confianza en nuevos mantenedores, la bifurcación de proyectos y la sugerencia de plugins VPN para distintos routers y dispositivos.
- Los debates también se centran en la finalización de un proyecto debido a la disminución del interés y el esfuerzo, así como en los temores relacionados con la transferencia del control a participantes comunitarios desconocidos.

## [Lecciones de 503 días en un proyecto de software libre](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- El artículo detalla los 503 días de trabajo a tiempo completo del autor en un proyecto de software libre y de código abierto (FOSS), centrándose en las lecciones sobre cómo establecer una presencia en línea, relacionarse con los usuarios, recibir comentarios y coordinar a los colaboradores externos.
- Se hace hincapié en la comunicación eficaz, el establecimiento de directrices y la creación de estructuras para navegar por extensas bases de código, con reflexiones que subrayan la importancia de las pruebas coherentes y el apoyo a los demás mediante la educación y la escritura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- El autor reflexiona sobre 503 días de trabajo a tiempo completo en un proyecto de software libre y habla de los retos que supone contribuir a otros proyectos y de la falta de respuesta de los responsables del proyecto.
- En el debate se hace hincapié en las cuestiones de confianza, las contribuciones de código abierto, la monetización y la gestión de las expectativas de los contribuyentes.
- El viaje del autor pasa del desempleo a ser Fundador/Director Ejecutivo tras conseguir financiación inicial para un servicio en la nube vinculado al proyecto FOSS, esbozando motivaciones y ensayos en la comunidad de código abierto.

## [Lago: La plataforma de facturación de código abierto recauda 22 millones de dólares](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, una startup con sede en París, pasó de las herramientas de marketing a una plataforma de facturación de código abierto, asegurándose una inversión de 22 millones de dólares, orientada a las necesidades de los desarrolladores en el mercado.
- El énfasis de la empresa en soluciones de facturación a medida para desarrolladores ha atraído a importantes inversores y a los primeros usuarios, sentando las bases para la expansión en un sector competitivo.
- Entre sus planes de futuro figura la incursión en el análisis de datos y la orquestación de pagos, lo que demuestra el compromiso de Lago con la innovación en el sector de la facturación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, una alternativa de Stripe de código abierto financiada con 22 millones de dólares, se dirige a los desarrolladores que favorecen las soluciones de facturación de código abierto a pesar de las críticas por sus elevados precios para las pequeñas empresas.
- La empresa se distingue de Stripe por un sistema de facturación más adaptable, aunque algunos usuarios consideran caras las funciones premium.
- Los debates abarcan cuestiones relacionadas con los pagos, las pruebas, la cadena de bloques, las criptomonedas estables, la protección contra el fraude con USDT y USDC, y el uso poco convencional de memes en la documentación técnica, junto con diversos temas relacionados con la tecnología, como el chiste de la recursividad de Google y el éxito de las fintech de París.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generar caras de dibujos animados con Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generar%20caras%20de%20dibujos%20animados%20con%20Faces.js&subheading=domingo%2C%207%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
