---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Entrenar grandes modelos lingüísticos en C/CUDA puro](https://github.com/karpathy/llm.c)

- El documento detalla una sencilla implementación en C/CUDA para entrenar modelos lingüísticos masivos, como GPT-2, sin depender de extensos frameworks como PyTorch.
- El autor se centra en mejorar la velocidad y la eficacia de la implementación, ofreciendo directrices para la adquisición de conjuntos de datos, la inicialización de pesos y el entrenamiento de modelos en C, junto con pruebas unitarias y tutoriales para garantizar la precisión.
- El proyecto es de código abierto bajo licencia MIT, lo que facilita la accesibilidad y la colaboración en la comunidad tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- La discusión en Github profundiza en diversos temas como el aprendizaje automático, el diseño de la memoria de la GPU, GPT-2 para predicciones, las limitaciones de PyTorch y las GPU alternativas.
- Los entusiastas usuarios admiran la aportación de Karpathy mientras intercambian opiniones sobre retos técnicos, mejoras y formación de modelos lingüísticos con las TPU de Google.
- La conversación explora la capacidad de memoria, los métodos de acceso, la optimización de las bibliotecas de ML, la variación de las estructuras de datos, los lenguajes de programación y la gestión automatizada de recursos en la codificación.

## [Lore Harp McGovern: Ascenso, caída y legado en la tecnología](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern fundó Vector Graphic, una próspera empresa informática, pero más tarde se enfrentó a problemas que la llevaron a la quiebra, eclipsada por pioneros masculinos a pesar de su industria tecnológica y sus contribuciones filantrópicas.
- El boletín incluye historias edificantes como la de Gareth y ensayos diarios sobre temas diversos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Las mujeres del sector tecnológico se enfrentan a retos y discriminación, especialmente en campos dominados por los hombres, como la tecnología.
- Historias de éxito como el imperio microinformático de Lore Harp McGovern se ven ensombrecidas por los prejuicios de género, evidentes en las comparaciones con figuras masculinas como Steve Jobs.
- Hacer hincapié en la importancia de los programas de diversidad y combatir los prejuicios en la contratación y la cultura del lugar de trabajo es crucial para fomentar entornos tecnológicos más integradores.

## [Tras el triunfo de la IA, los jugadores de Go elevan la toma de decisiones y la creatividad](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Los jugadores profesionales de Go se enfrentaron a una meseta de habilidad hasta que la IA, en particular AlphaGo, mostró habilidades superiores, lo que llevó a una mejora de la toma de decisiones y la creatividad entre los jugadores.
- El cambio de tendencia en Go se produjo 18 meses después de AlphaGo, coincidiendo con el lanzamiento de Leela Zero, un motor de Go de código abierto que, junto con herramientas como Lizzie, proporcionó acceso al razonamiento de la IA, fomentando el aprendizaje de entrada y dando rienda suelta a la creatividad humana.
- La relación entre humanos e IA en campos competitivos, como el ajedrez y el Go, demuestra el potencial de la IA para elevar las habilidades humanas e impulsar el progreso más allá de los límites existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Se analiza el impacto de la IA en juegos como el Go y el ajedrez, centrándose en cómo el análisis informático ayuda a los jugadores a mejorar su juego.
- Se hacen recomendaciones para introducir un sistema de ascensos y descensos en el ajedrez con el fin de promover un juego más agresivo.
- El debate también aborda el potencial de la IA en el entretenimiento, el arte y la creación musical, subrayando la importancia de la creatividad y el criterio humanos en distintos ámbitos.

## [Cómo combatir al suplantador malicioso de Notepad](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- El sitio web https://notepad.plus/ se hace pasar por el sitio oficial de Notepad++ y alberga anuncios maliciosos que amenazan la seguridad del usuario.
- Pretende desviar a los usuarios del sitio auténtico, notepad-plus-plus.org, para beneficiarse de tácticas engañosas.
- Los usuarios deben denunciar el sitio como dañino para salvaguardar la comunidad Notepad++ y garantizar un espacio en línea seguro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- El sitio web notepad-plus-plus.org está en el punto de mira por tácticas engañosas, como redirigir a los usuarios al sitio oficial de Notepad++, lo que hace temer enlaces de descarga poco fiables.
- Los usuarios se preocupan por las implicaciones de seguridad del sitio y los motivos de lucro de la publicidad, lo que suscita debates sobre su posible comportamiento fraudulento.
- Surgen debates sobre las intenciones maliciosas, en los que se hace hincapié en la importancia de abastecerse de descargas de software únicamente a través de canales oficiales para mitigar los riesgos asociados a los sitios web engañosos y se insiste en el control de los dominios y la protección de las marcas.

## [OLMo 7B: Potenciar la investigación en IA con modelos lingüísticos abiertos](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- El Allen Institute for AI ha lanzado OLMo 7B, un marco abierto de modelos lingüísticos de gran tamaño, que facilita a investigadores y desarrolladores el avance colectivo de la ciencia de modelos lingüísticos.
- OLMo incluye datos de preentrenamiento, código de entrenamiento y suites de evaluación para una investigación precisa y sostenible de la IA, con el objetivo de fomentar la transparencia y la colaboración.
- Disponible en Hugging Face y GitHub, OLMo fomenta el desarrollo responsable de la tecnología de IA en beneficio de la comunidad investigadora en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- El debate se centra en la concesión de licencias y la apertura del modelo lingüístico OLMo de allenai.org, haciendo hincapié en la necesidad de un Informe de Impacto Derivado para las obras derivadas y destacando el conjunto de datos Pile como alternativa.
- Se analizan los problemas legales y éticos del conjunto de datos Pile, el entrenamiento de modelos en AMD con Databricks, los riesgos potenciales de los sistemas de IA cerrados y la necesidad de sistemas de IA más abiertos y transparentes.
- La conversación ahonda en la parcialidad, la transparencia, la protección de los derechos de autor y la búsqueda de un equilibrio entre la libertad artística y las consideraciones éticas en el desarrollo de modelos, haciendo referencia a competidores como Llama y comparando con modelos cerrados de empresas como OpenAI y Anthropic.

## [Vala: Programación orientada a objetos para tecnologías GNOME](https://vala.dev/)

- Vala es un lenguaje de programación orientado a objetos perfectamente compatible con herramientas de GNOME como GObject y GTK, que ofrece abstracciones de alto nivel y una rápida compilación binaria nativa.
- Facilita la utilización de código C preexistente, por lo que es óptimo para la elaboración de aplicaciones GUI, herramientas de línea de comandos y bibliotecas, y cuenta con un vibrante apoyo de la comunidad de código abierto.
- Los usuarios pueden profundizar en los proyectos de Vala, participar en los debates de la comunidad en plataformas como Discord y Matrix, y la versión actual es la 0.56.13, en continuo desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- La conversación profundiza en el lenguaje de programación Vala, su papel en la creación de GTK y otras aplicaciones de frameworks, sobre todo en proyectos como Frida y Dino, en medio de debates sobre la evolución hacia soluciones más portátiles como Electron y los retos que plantean frameworks como Sciter.
- Los debates también se refieren a alternativas como Qt y AvaloniaUI, centrándose en la reducción del tamaño del código, la integración de varios conjuntos de herramientas GUI y la comparación de la gestión de memoria y la compatibilidad ABI con lenguajes como Swift, C# y Java.
- Los usuarios expresan tanto nostalgia por la simplicidad de Vala en el desarrollo de aplicaciones GTK como interés en posibles actualizaciones, como la posibilidad de que GNOME adopte tecnologías modernas como Flutter, destacando los aspectos únicos de Vala, los desafíos y las áreas de mejora en el desarrollo de aplicaciones de escritorio dentro de la comunidad GNOME.

## [Blocky: Proxy DNS y bloqueador de anuncios para redes locales](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky es un proxy DNS y bloqueador de publicidad diseñado para redes locales, desarrollado en Go, que ofrece características como filtrado de consultas DNS con listas externas, listas blancas y negras individualizadas para cada grupo de clientes, opciones avanzadas de configuración DNS, soporte para múltiples protocolos, robustas medidas de seguridad y privacidad, capacidades de integración y una interfaz fácil de usar.
- La plataforma da prioridad a la simplicidad, el rendimiento y la asistencia a la comunidad, garantizando que no se recopilen datos de los usuarios y proporcionando código de fuente abierta.
- Blocky Blocky funciona con un fuerte énfasis en la privacidad del usuario, por lo que es una opción fiable para la gestión de consultas DNS en redes locales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- El debate se centra en herramientas de bloqueo de DNS como Blocky, Pi-hole, AdGuard Home y dnscrypt-proxy para mejorar la seguridad y la privacidad en Internet.
- Los usuarios hablan de técnicas de bloqueo de anuncios, como bloqueadores de red, extensiones de navegador y alternativas a YouTube con adblock.
- Los problemas surgen con el mal funcionamiento de algunos sitios web debido al bloqueo de anuncios, pero soluciones como Pi-hole Remote y las extensiones del navegador ofrecen opciones de desactivación temporal, mostrando los pros y los contras del uso de varias herramientas de bloqueo de DNS para mejorar la navegación por Internet y la seguridad de la red.

## [Buscar mi dispositivo de Android: Localiza dispositivos y objetos con facilidad](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- La nueva función Buscar mi dispositivo en Android permite a los usuarios localizar dispositivos y objetos perdidos aprovechando una amplia red de más de mil millones de dispositivos Android.
- Ofrece múltiples opciones de seguimiento, como localización offline, compatibilidad con etiquetas Bluetooth, seguimiento por proximidad, integración con dispositivos Nest y la posibilidad de compartir accesorios con contactos.
- La función garantiza seguridad, privacidad y funciona con dispositivos que operan con Android 9 y superiores, con próximas actualizaciones para que auriculares de marcas como JBL y Sony se integren en la red Find My Device.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- En el foro se debaten varios dispositivos de seguimiento, como Tile y Apple AirTags, y se comparan sus características, limitaciones y eficacia antirrobo.
- Los usuarios abordan los problemas de interoperabilidad entre empresas tecnológicas, los problemas de privacidad que plantea el seguimiento de la ubicación y la necesidad de normalización en el sector.
- Entre las sugerencias figuran la utilización de tecnología UWB, la incorporación de interruptores de hardware para el control de la privacidad y la mejora de los sistemas de seguimiento de dispositivos, al tiempo que expresan su preocupación por el dominio del mercado por parte de Apple y Google, que ahoga la innovación para las empresas más pequeñas.

## [Cómo los ingenieros de Digital Equipment Corp. Los ingenieros salvaron Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Los ingenieros de Digital Equipment Corp. crearon una revolucionaria tecnología de puente de aprendizaje que mejora el rendimiento de las redes LAN y preserva Ethernet.
- Alan Kirby y Mark Kempf desempeñaron un papel clave en el desarrollo de esta innovadora tecnología.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- La conversación se adentra en diversos temas de redes, como la evolución de la tecnología Ethernet, las mejoras de velocidad de las redes y los debates sobre la transición de IPv4 a IPv6 o incluso IPv7.
- También aborda retos como la ampliación del espacio de direcciones, las direcciones locales en IPv6 y los pros y contras de adoptar nuevos protocolos de red.
- En general, el debate pone de relieve los entresijos y factores que hay que tener en cuenta a la hora de mejorar y perfeccionar la infraestructura de red.

## [Cloudflare mejora su capacidad de recuperación tras un apagón en su centro de datos](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare se enfrentó a un importante apagón en su centro de datos de Portland, el segundo en cinco meses, pero gracias a las mejoras se recuperó más rápidamente con interrupciones mínimas de los servicios.
- La interrupción se debió a una protección de sobreintensidad demasiado sensible en los cuadros de distribución, ahora rectificada, mientras el equipo da prioridad a la finalización del programa de resiliencia de la plataforma Analytics para evitar las intervenciones manuales y forma equipo con Flexential para las mejoras operativas.
- Cloudflare sigue comprometida con la prestación de servicios sólidos, la creación de perspectivas de empleo y la búsqueda de la excelencia operativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare experimentó un importante fallo eléctrico en su centro de datos, lo que dio lugar a conversaciones sobre el despliegue de sistemas SAI a nivel de bastidor para la prevención de futuros incidentes.
- Se hizo hincapié en la redundancia energética, el mantenimiento de los equipos y la seguridad en los centros de datos gestionados por terceros, siguiendo el historial de interrupciones y las estrategias de mitigación de Cloudflare.
- Los debates exploraron los riesgos de seguridad, los puntos únicos de fallo y soluciones como los clústeres Kubernetes, las manchas geográficas, las tolerancias y la posibilidad de múltiples clústeres sobre un único clúster mundial para mejorar la fiabilidad en arquitecturas distribuidas.

## [Reverst: Exposición segura de servicios con túneles inversos en Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst es un servidor de túnel inverso con equilibrio de carga y una biblioteca servidor-cliente Go basada en QUIC y HTTP/3, que facilita la exposición de servicios en la Internet pública desde redes restringidas.
- Admite múltiples instancias de servicio detrás de un túnel, donde el binario del túnel se coloca en la Internet pública, y los servidores cliente se unen a grupos de túneles de destino.
- Para utilizar Reverst, ejecute el servidor del túnel y el servidor de ejemplo, y envíe peticiones a través del túnel utilizando curl.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- El post presenta Reverst, un proyecto que utiliza túneles inversos en Go sobre HTTP/3 y QUIC, beneficiosos para la depuración cuando se trata de direcciones IP que cambian con frecuencia y conexiones interrumpidas de larga duración.
- También se mencionan herramientas alternativas como Zerotier, wireguard y wstunnel como opciones para lograr objetivos similares.
- Ofrece sugerencias de mejora, referencias a proyectos relacionados y recursos adicionales para seguir explorando.

## [Protección de KDE6: Vulnerabilidades de D-Bus y Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- El artículo examina las implicaciones de seguridad de D-Bus y Polkit en la versión KDE6, centrándose en las vulnerabilidades y mejoras de estos componentes.
- Hace hincapié en los problemas relacionados con la inseguridad de los servicios D-Bus en los paquetes heredados, la necesidad de una autenticación segura en las acciones de Polkit y los riesgos asociados a las operaciones del sistema de archivos en los componentes de KDE.
- Las recomendaciones incluyen utilizar el marco KAuth, abordar los riesgos de seguridad de los servicios D-Bus que se ejecutan con privilegios de root y adoptar prácticas seguras como la eliminación de privilegios y el uso de descriptores de archivos en lugar de rutas en las operaciones de KDE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- El lanzamiento de KDE6 suscita debates sobre seguridad, centrados en las vulnerabilidades de D-Bus y Polkit, y los usuarios están preocupados por la vulnerabilidad de los agentes de PolKit y la falta de información en los diálogos de escalada de privilegios.
- Se establecen comparaciones con las funciones de seguridad de Android y Windows, lo que pone de relieve la importancia del diseño para lograr medidas de seguridad sólidas.
- Los usuarios también profundizan en la evolución de KDE, las mejoras de Plasma Mobile y la ligereza de Plasma 5, compartiendo experiencias al cambiar de entorno de escritorio y explorando posibles mejoras en los sistemas Linux, como protocolos alternativos de IPC y delegación de capacidades para soluciones más sencillas.

## [El proyecto Stow busca coencargado de sostenibilidad](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- El actual mantenedor del proyecto Stow está buscando un co-mantenedor debido a problemas de sostenibilidad, lo que requiere dominio de Perl, familiaridad con Stow, habilidades en revisiones de código, git y proyectos de código abierto, fuerte comunicación y coordinación efectiva.
- El nuevo co-mantenedor debe comprometerse de forma efectiva, evitando ofrecer ayuda sin seguimiento, con flexibilidad en el nivel de compromiso.
- Se insta a los interesados a que participen revisando y enviando pull requests (PR).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Los usuarios debaten sobre la utilidad de GNU Stow en el manejo de paquetes y dotfiles, junto a herramientas alternativas como YADM, Chezmoi y Nix.
- Las opiniones sobre la eficacia de Stow para la gestión de paquetes varían, lo que da lugar a debates sobre distintos enfoques para configurar las instalaciones de software en sistemas Unix.
- La conversación profundiza en la gestión de enlaces simbólicos, las versiones de software, el uso de scripts Perl y la longevidad de los lenguajes de programación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Entrenar grandes modelos lingüísticos en C/CUDA puro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Entrenar%20grandes%20modelos%20ling%C3%BC%C3%ADsticos%20en%20C%2FCUDA%20puro&subheading=martes%2C%209%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
