---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Muere a los 94 años el físico Peter Higgs, descubridor del bosón de Higgs](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- El premio Nobel de Física Peter Higgs, conocido por proponer la partícula bosón de Higgs, ha fallecido a los 94 años.
- Su teoría fue validada en 2012 en el Gran Colisionador de Hadrones del CERN, lo que le valió el Premio Nobel en 2013.
- Higgs, que trabajó principalmente en la Universidad de Edimburgo, es recordado por su carácter humilde y su gran influencia en la física de partículas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- El físico Peter Higgs, famoso por descubrir el bosón de Higgs, ha fallecido, lo que ha suscitado reflexiones sobre sus contribuciones científicas.
- El discurso destaca el papel crucial de la comunicación científica y de divulgadores científicos como Carl Sagan y Neil deGrasse Tyson.
- La importancia del bosón de Higgs en la validación del Modelo Estándar de la física de partículas, sus posibles aplicaciones tecnológicas y los debates en torno al valor económico de la investigación científica fundamental se ponen de relieve en la discusión.

## [Beeper se une a Automattic para mejorar los servicios de chat](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Beeper ha sido adquirida por Automattic, conocida por respaldar WordPress y WooCommerce, lo que marca una nueva era en su búsqueda de la aplicación de chat óptima.
- La fusión mantendrá la independencia de Beeper, centrándose en preservar la privacidad de los usuarios mediante la encriptación y en ofrecer el servicio a todos sin listas de espera.
- Los usuarios de Texts.com no pueden esperar alteraciones bruscas; los equipos y productos se integrarán gradualmente manteniendo su dedicación al tratamiento local de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic adquiere Beeper y Texts.com para mejorar los servicios de mensajería, lo que da lugar a debates sobre el futuro de Beeper en código abierto y su integración con otras plataformas.
- Los usuarios muestran una mezcla de optimismo y escepticismo sobre la adquisición, citando preocupaciones sobre la seguridad de los datos, la estabilidad de la aplicación, las alteraciones en los precios y los cambios en las funciones.
- Discourse profundiza en las plataformas de mensajería unificada, los problemas de privacidad y la gestión eficaz de varias aplicaciones de mensajería.

## [El impacto de las redes sociales en la salud mental de los adolescentes](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- El debate sobre el impacto de las redes sociales en la salud mental de los adolescentes sigue abierto, con los investigadores divididos sobre si perjudican mínimamente o causan problemas de salud mental.
- Las pruebas indican una posible relación causal entre el uso intensivo de las redes sociales, especialmente entre las chicas, y las enfermedades mentales en los adolescentes.
- Las soluciones propuestas incluyen restringir el acceso a las redes sociales, implantar escuelas libres de teléfonos y abordar factores sociales más amplios para mejorar la salud mental de los adolescentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- El texto destaca el impacto perjudicial de las redes sociales en la salud mental, especialmente en lo que respecta a adolescentes y niños.
- Subraya la importancia de la participación de los padres en el establecimiento de límites y el fomento de la responsabilidad personal en el uso de las redes sociales.
- El debate profundiza en el equilibrio entre libertad de expresión y regulación, abogando por actividades fuera de línea para mitigar los efectos negativos de una excesiva participación en línea.

## [PriceLevel: Desvelando los costes SaaS de las empresas](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, gestora de proyectos, y Steven, ingeniero, han desarrollado una plataforma que muestra los precios reales que las empresas pagan por el software, centrándose en la transparencia para los compradores.
- Proporcionan acceso a Talkdesk a los usuarios de Show HN sin necesidad de iniciar sesión ni actualizaciones para recabar opiniones.
- Los usuarios pueden visitar https://www.pricelevel.com/showhn para explorar el sitio y compartir sus opiniones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- PriceLevel, fundada por Christine y Steven, pretende ofrecer transparencia en los precios de SaaS, ayudando a los usuarios a entender lo que pagan otras empresas y facilitando las negociaciones.
- Los debates se centran en la legalidad y la ética de compartir datos sobre precios, tratar los precios como secretos comerciales y las repercusiones de impedir que los clientes divulguen información sobre precios.
- Entre los temas de debate figuran las estrategias de privacidad, la protección de la identidad de los compradores y el ventajoso papel de unos precios claros para agilizar el proceso de venta, a pesar de la preocupación por la complejidad de los contratos y la exactitud de los datos.

## [Intel presenta el acelerador de IA Gaudí 3 para mejorar la computación de IA](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Intel presentó el acelerador Intel Gaudi 3 AI en el evento Intel Vision, prometiendo 4x AI compute para BF16 con memoria mejorada y ancho de banda de red.
- La aceleradora se centra en las lagunas de la IA generativa en los sectores financiero, manufacturero y sanitario, ofreciendo software abierto y sistemas escalables para empresas.
- Cuenta con motores de cálculo específicos para IA, más memoria para la capacidad LLM y un diseño escalable que mejora el rendimiento de los modelos GenAI. Estará disponible para fabricantes de equipos originales en el segundo trimestre de 2024 y se lanzará al mercado general en el tercer trimestre de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- El debate profundiza en el acelerador de IA Gaudi 3 de Intel, destacando el uso de la interfaz de módulo acelerador abierto y las comparaciones con los productos de AMD.
- Abarca la colaboración con otras empresas, la competencia en el mercado de GPU, los precios, el rendimiento, los problemas de estabilidad y la compatibilidad del software con Gaudí 3 de Intel.
- Los puntos clave incluyen la arquitectura de red de comunicación de alta velocidad, las preocupaciones de estabilidad relacionadas con los repositorios ROCm de AMD y las ventajas e inconvenientes potenciales de aprovechar Gaudi 3 de Intel para el aprendizaje automático y las aplicaciones de IA.

## [Imanes para vacas: Prevención de las ferropatías en el ganado](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets es un reputado proveedor de imanes de neodimio, SmCo, AlNiCo y ferrita, que ofrece soluciones y montajes personalizados para diversas aplicaciones.
- Destacan por ofrecer imanes para vacas que ayudan a prevenir la ferropatía en el ganado al atraer y disuadir la ingestión de metales.
- Con décadas de experiencia desde los años 90, Stanford Magnets suministra productos magnéticos de primera calidad a precios competitivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Los imanes para vacas se utilizan para impedir que las vacas ingieran objetos metálicos, evitando así los síntomas de la ferropatía.
- El debate incluye anécdotas personales, diferencias económicas entre la medicina veterinaria y la humana y retos de la atención veterinaria.
- Los temas abordados son las decisiones sobre el final de la vida de los animales, la recuperación y la esterilización de los imanes de las vacas tras el sacrificio.

## [Fairbuds: Tecnología sostenible con pilas reemplazables](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds son auriculares reparables de alta calidad con pilas reemplazables, cancelación activa del ruido y una aplicación específica para personalizarlos, diseñados para durar y fabricados con materiales justos y reciclados.
- Tienen una garantía de tres años, son resistentes al agua y al sudor IP54, y se ajustan a los principios de conciencia climática y neutralidad de los residuos electrónicos.
- La misión de Fairphone es crear un mercado de electrónica de consumo sostenible, desafiando el enfoque a corto plazo de la industria con Fairbuds.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Fairphone lanza Fairbuds, unos auriculares intrauditivos con pilas reemplazables, que dejan atrás los auriculares TWS no reparables que se vendieron durante tres años.
- Las conversaciones de los usuarios giran en torno a la sostenibilidad, la vuelta de los conectores de auriculares para mejorar la calidad de audio y el uso de auriculares USB-C con DAC individual como sustitutos.
- Los temas incluyen auriculares Bluetooth de bajo coste, linkbuds de Sony, la eliminación de las tomas de auriculares en los dispositivos, el cambio a USB-C para el audio, la fiabilidad de los auriculares con cable frente a los inalámbricos, el impacto medioambiental y la comodidad del usuario, la calidad del sonido y las preferencias de funciones.

## [Servidor Go-MySQL: Motor compatible con MySQL en Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server es un motor de base de datos compatible con MySQL escrito en Go, que permite a los usuarios consultar fuentes de datos utilizando el dialecto MySQL y el protocolo wire, incluyendo una opción de base de datos en memoria.
- La principal base de datos de producción soportada es Dolt, que cuenta con un sistema de versiones al estilo Git, con el objetivo de sustituir sin problemas a MySQL con compatibilidad para diversos aspectos como las bibliotecas y funciones de cliente.
- Los usuarios pueden configurar un servidor de pruebas en memoria, crear backends personalizados implementando interfaces específicas y acceder a documentación técnica, directrices para colaboradores y política de seguridad; licencia Apache License 2.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt es un motor de base de datos compatible con MySQL escrito en Go, que ofrece características como replicación, versionado y optimización del rendimiento.
- Se está debatiendo la ampliación de la compatibilidad de Dolt con Postgres, el desarrollo de un sistema de control de versiones para bases de datos convencionales y el posible lanzamiento de Doltgres, una versión de Dolt compatible con PostgreSQL.
- La biblioteca go-mysql-server, utilizada por Dolt, permite soportar triggers y procedimientos almacenados, pero se enfrenta a limitaciones de concurrencia. Dolt se recomienda para probar interacciones sin un servidor en ejecución y puede servir como proxy de conexión.

## [Procesadores Google Axion: CPUs de Google basadas en Arm para centros de datos](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud ha lanzado los procesadores Google Axion, nuevas CPU basadas en Arm adaptadas a los centros de datos, que ofrecen alto rendimiento, eficiencia energética y funciones avanzadas.
- Estos procesadores, basados en la CPU Arm Neoverse V2, ofrecen notables mejoras de rendimiento para cargas de trabajo generales al tiempo que dan prioridad a la eficiencia energética y la sostenibilidad, en línea con los objetivos de Google en materia de energía libre de carbono.
- Los procesadores Axion garantizan una compatibilidad e interoperabilidad perfectas de las aplicaciones y son compatibles con varios servicios de Google Cloud, por lo que han recibido comentarios positivos de socios y clientes del sector que anticipan un mayor rendimiento, eficiencia y sostenibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google presenta los procesadores Axion, CPU basados en Arm para centros de datos, comparándolos con las instancias Graviton de AWS, lo que suscita preocupación por la dependencia del proveedor y el impacto medioambiental.
- El movimiento plantea retos a Intel, ya que el papel fundamental de TSMC y la incursión de Intel en el negocio de la fundición pueden afectar a compradores importantes como Apple y Nvidia.
- Los debates abarcan las afirmaciones sobre rendimiento, el escepticismo ante el nuevo procesador de Google, las implicaciones de Apple, los productos de bases de datos SQL, la evaluación comparativa de los proveedores de la nube y la posible migración de Apple fuera de AWS, haciendo hincapié en la necesidad de confiar en los productos tecnológicos y la compatibilidad con el hardware personalizado.

## [Por qué la configuración de Windows 98 parece anticuada: Un retroceso nostálgico (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- El post explora el proceso de configuración en varias fases de Windows 98 en Stack Overflow, una conocida comunidad en línea para desarrolladores.
- La configuración implica ejecutar la fase inicial en un entorno DOS, seguida de una instalación mínima de Windows 3.1, y concluyendo en el sistema completo Windows 98 para la personalización.
- Esta configuración en varios pasos era necesaria por aquel entonces debido a las restricciones de espacio en disco y las limitaciones técnicas, lo que demuestra la evolución de los procesos de instalación de sistemas operativos a lo largo del tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com trata diversos temas, como la instalación de sistemas operativos antiguos, la historia del Explorador de Windows y las convenciones de nomenclatura de archivos de DOS.
- Los usuarios comparten la nostalgia por las versiones anteriores de Windows, admiran la estabilidad de Windows 2000 y debaten sobre la conservación de las antiguas características de la interfaz de usuario por motivos de compatibilidad en la era de Windows 11.
- El foro también profundiza en la legibilidad del código SQL, la progresión del diseño de la interfaz de usuario y los retos derivados de la imperfección de los controladores gráficos en la retroinformática.

## [ScreenAI: modelo de lenguaje visual para interfaz de usuario e infografía](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- El blog ScreenAI presenta ScreenAI, un modelo de visión-lenguaje que destaca en tareas de interfaz de usuario e infografía, respaldado por tres nuevos conjuntos de datos para su evaluación.
- ScreenAI, que utiliza una arquitectura basada en PaLI y una estrategia de parcheo pix2struct, demuestra un gran rendimiento en diversas tareas, compitiendo bien con modelos de tamaño similar.
- El modelo se entrena en dos fases y se ajusta con conjuntos de datos públicos de control de calidad, resumen y navegación, mostrando un rendimiento mejorado con la escala, lo que apunta a la posibilidad de nuevas mejoras a través de la investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Los investigadores de OpenAdapt han presentado un nuevo Modelo Visual del Lenguaje (LLM) denominado ScreenAI para mejorar la interfaz de usuario (UI) y la comprensión del lenguaje visualmente situado mediante la combinación de SAM con GPT-4.
- Se debaten posibles problemas como las interfaces de usuario engañosas dirigidas a agentes de IA, las preocupaciones sobre los captcha de Google y la aparición de nuevas tecnologías de filtrado de anuncios, junto con comparaciones con GPT-4-turbo y Claude 3 Opus vision.
- La conversación explora la practicidad del modelo, su uso en la automatización de software, posibles escenarios de fallo y la revelación de nuevos conjuntos de datos para su evaluación, expresando entusiasmo e inquisición hacia futuros avances en IA e IU.

## [Creación de sistemas de IA fiables: Consejos y estrategias](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- El blog analiza la creación de sistemas fiables mediante agentes de IA a pesar de su falta de fiabilidad inherente, centrándose en la ingeniería de prontitud, la Generación Aumentada de Recuperación (RAG), el ajuste de modelos y los agentes complementarios.
- Destaca las limitaciones de los modelos lingüísticos actuales, ofrece consejos para mejorar la fiabilidad mediante la ingeniería rápida y la evaluación de las respuestas, y hace hincapié en la observabilidad, la supervisión y los comentarios de los usuarios.
- Los planes de futuro pasan por la mejora continua a través de las opiniones de los clientes, los modelos alternativos y la optimización de la fiabilidad, la velocidad y el coste, mencionando próximos temas como los procesos de contratación de ingenieros y la optimización de la programación de las guardias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- El artículo explora la creación de sistemas fiables con agentes poco fiables, en particular en el control de calidad asistido por IA, con ideas sobre la utilización de técnicas como el estímulo de pocos disparos y el cebado para obtener respuestas más coherentes.
- Los lectores aportan experiencias y sugerencias, como el empleo de amenazas o incentivos para mejorar la precisión, y subrayan la importancia de la experimentación y la adaptación al utilizar diversos agentes y modelos en entornos de producción.
- El debate subraya el papel fundamental que desempeñan la flexibilidad y las pruebas a la hora de colaborar con sistemas de IA, y muestra la evolución del panorama de la implantación de la IA.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- La herramienta SSSL permite eludir el protocolo SSL en la Wii U aprovechando un error en el proceso de verificación SSL introducido en la versión 5.5.5 del firmware.
- Este fallo permite falsificar certificados SSL, aprovechando una laguna en la forma en que Wii U gestiona los nombres comunes de las CA.
- Los usuarios pueden instalar y utilizar la herramienta con NodeJS sin necesidad de homebrew o firmware personalizado, gracias al método utilizado para parchear los certificados CA de Nintendo existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- El exploit SSSL permite a los usuarios de Wii U conectarse a servidores personalizados tras el cierre oficial de los servidores de Nintendo saltándose SSL.
- Pretendo está trabajando en servidores personalizados para 3DS y Wii U, posiblemente esperando hasta después del cierre de servidores de Nintendo para evitar parches.
- A pesar de la fama de Nintendo de parchear exploits, la eShop sigue operativa para que los usuarios descarguen sus juegos comprados, ya que la comunidad favorece el control del dispositivo frente a lo que se considera un DRM demasiado agresivo.

## [Aprenda a programar en PS1 con ensamblador MIPS y C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- El curso ofrece 25 horas de contenidos de vídeo a la carta y recursos descargables, con acceso de por vida y compatibilidad con móviles y ordenadores de sobremesa.
- Una vez finalizado, se otorga un certificado, y las opciones de pago incluyen tarjeta de crédito o PayPal, con una garantía de devolución del dinero de 14 días.
- El curso se actualizó por última vez en abril de 2024, lo que garantiza que su contenido siga siendo actual y pertinente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Los usuarios están compartiendo recursos y consejos para un curso de programación de PS1 centrado en ensamblador MIPS y C, así como en la ejecución de compilaciones en consolas PS1 o PS2 no modificadas utilizando herramientas homebrew.
- En el debate se hacen sugerencias para futuros cursos sobre aprendizaje automático, temas relacionados con las matemáticas y tecnología de juegos retro.
- El autor participa en un proyecto de descompilación de un juego, encontrándose con obstáculos relacionados con cuestiones legales, mientras las conversaciones versan sobre kits de desarrollo para PS1, motores de juego, plataformas de cursos en línea y descargas sin DRM.

## [Explorar Async Rust en Zed Editor en macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- El artículo explora la serie Zed Decoded, centrándose en el uso de Rust async en el editor Zed en macOS.
- Zed utiliza Grand Central Dispatch y async_task crate para programar tareas fuera del hilo principal para un alto rendimiento y capacidad de respuesta.
- Los ejemplos incluyen búsquedas eficientes de archivos de proyecto sin bloquear el hilo principal, y futuros artículos cubrirán las estructuras de datos en el editor Zed.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- El blog de Zed ofrece información sobre Rust, destacando la propiedad en aplicaciones GUI y el desarrollo del editor de texto Zed para la codificación colaborativa.
- Entre los temas tratados figuran la velocidad, la capacidad de respuesta, la monetización, la compatibilidad y los retos que plantea la selección de plataformas para el desarrollo de aplicaciones.
- Los debates abarcan las características de Zed, las críticas, las posibles mejoras y la competencia con VSCode, así como aspectos como el desarrollo remoto, los enfoques de monetización y la adaptabilidad de las plataformas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Muere a los 94 años el físico Peter Higgs, descubridor del bosón de Higgs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Muere%20a%20los%2094%20a%C3%B1os%20el%20f%C3%ADsico%20Peter%20Higgs%2C%20descubridor%20del%20bos%C3%B3n%20de%20Higgs&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2010%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
