---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [Visualizar el flujo de dinero: Explicación de la contabilidad de doble entrada](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- El artículo profundiza en los fundamentos de la contabilidad, abarcando la teneduría de libros y los sistemas contables para mostrar cómo se registran con precisión las transacciones mediante la contabilidad por partida doble.
- Explica el uso de las cuentas T y las cuentas de contrapartida, destacando la visualización del flujo monetario entre cuentas como un gráfico dirigido para ayudar a los principiantes a comprender los conceptos contables.
- El artículo pretende simplificar los principios contables y ofrece recursos adicionales para quienes deseen profundizar en el estudio de la contabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- La atención se centra en la contabilidad por partida doble, destacando el equilibrio entre débitos y créditos, la comprensión de los activos, pasivos, patrimonio neto, y la utilización de la ecuación contable.
- Profundiza en la importancia de la precisión en los informes financieros, el registro preciso de las transacciones y diversas metodologías contables como QuickBooks.
- Hace hincapié en las raíces históricas y el desarrollo de las prácticas contables, abordando el uso de los números negativos, la terminología y los conceptos clave de los principios contables, y subraya el papel esencial de la contabilidad a la hora de reflejar con transparencia las transacciones financieras de las empresas.

## [Una chica triste con piano generada por inteligencia artificial interpreta una emotiva canción con licencia MIT](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- Las discusiones giran en torno al impacto de la música generada por IA en la industria musical y el arte, con debates sobre si la IA carece de alma o es una progresión natural en la creación musical.
- Se plantea la preocupación por la sobresaturación, la fatiga de decisión y el futuro de las actuaciones en directo en la industria debido a la creciente influencia de la IA.
- Los debates subrayan el reto de equilibrar los avances tecnológicos en la creación musical con la preservación del toque humano en la expresión artística y las perturbaciones que la IA puede introducir en la industria.

## [Kobo presenta e-Readers en color con tecnología Kaledio](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- Kobo presenta sus primeros e-readers en color, el Kobo Libra Colour y el Kobo Clara Colour, que incorporan la tecnología de pantalla en color Kaledio de E Ink, botones físicos de paso de página, más almacenamiento y procesadores mejorados, y saldrán a la venta a finales de abril.
- Kobo Libra Colour, con un precio de 219,99 $, es compatible con Kobo Stylus 2, mientras que Kobo Clara Colour, con un precio de 149,99 $, cuenta con 16 GB de almacenamiento y un procesador más rápido. Además, un Kobo Clara BW en blanco y negro actualizado está disponible por 129,99 $.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- Kobo ha lanzado lectores electrónicos en color con menor contraste y resolución que las pantallas en blanco y negro, destinados a usuarios interesados en leer documentos, cómics y PDF.
- Los usuarios comparten experiencias positivas con los lectores electrónicos Kobo para documentos técnicos y revistas académicas, y participan en debates en los que se comparan Kobo, Kindle y otras marcas de lectores electrónicos.
- También se habla de las preferencias por pantallas más grandes, la compatibilidad con software de terceros como KOReader, los problemas de reproducción del color y los usuarios que pasan de Kindle a Kobo para leer manga y libros técnicos en lectores electrónicos con pantallas en color.

## [Sonauto: AI Music Creator con control mejorado](https://sonauto.ai/)

- Los fundadores han desarrollado un modelo de generación de música por IA que utiliza un modelo de difusión latente, lo que proporciona un mayor control en comparación con otros modelos.
- Utilizan un cuello de botella de autoencodificador variacional en lugar de tokenización, lo que da como resultado la capacidad de producir letras coherentes y un modo de control del ritmo.
- El objetivo de la plataforma es empoderar a los músicos ofreciéndoles capacidades gratuitas e infinitas de generación de música en su sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- La conversación versa sobre el nuevo modelo 1.0 de generación de música por IA de Sonauto, centrado en la controlabilidad, el ritmo y la generación de letras coherentes, con debates en torno a la autenticidad de la música por IA y el impacto emocional.
- Los usuarios expresan la necesidad de funciones avanzadas y capacidades iterativas en las herramientas musicales de IA para impulsar la creatividad, debaten sobre el potencial de la IA para sustituir a los músicos humanos y abordan las preocupaciones sobre los derechos de autor y la calidad de los resultados.
- Hay una mezcla de escepticismo y optimismo respecto a la IA en la creación musical, mencionando los beneficios para la sociedad y la industria musical, junto con la preocupación por la autenticidad y la profundidad emocional, que afectan al aspecto humano de la creación musical.

## [La transformación de enlaces de Twitter a "x.com" suscita preocupación por la suplantación de identidad](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- Twitter/X automodificó por error los enlaces que hacían referencia a "twitter.com" a "x.com", permitiendo el registro de posibles dominios de phishing, que podrían redirigir a los usuarios a sitios falsos.
- Una vez rectificado el error, se realizaron rápidamente registros defensivos para impedir que los estafadores adquirieran estos dominios.
- El incidente provocó una mezcla de humor y preocupación entre usuarios y expertos en ciberseguridad debido al descuido de Twitter/X.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- El cambio de marca de Twitter a x.com bajo la dirección de Elon Musk ha provocado confusión, problemas de seguridad y reacciones violentas, lo que ha dado lugar a debates sobre el poder de Musk y las consecuencias de su inmensa riqueza.
- Los usuarios expresan su preocupación por los fallos técnicos, la IA en la programación, las amenazas de phishing, los errores de codificación y la fiabilidad del software tras la adquisición.
- También se debaten temas como los recortes de plantilla, los protocolos de pruebas y cómo la manipulación de enlaces podría afectar a la plataforma.

## [Ayudante: Colabora con la IA en la programación por parejas](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider es una herramienta de programación en parejas que permite la colaboración con modelos de lenguaje avanzados como GPT-3.5/GPT-4 directamente en el terminal, facilitando la edición de código en repositorios git locales.
- Es compatible con varios lenguajes de programación y ofrece funciones como la creación de nuevos proyectos, la edición del código existente, la solicitud de cambios/correcciones y la autocompromiso con mensajes claros.
- Los usuarios aprecian Aider por su aumento de la productividad, su interfaz fácil de usar, sus comandos en el chat, sus consejos útiles y su perfecta integración con los editores de texto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- El post explora la utilización de herramientas de IA como Aider para la programación en parejas y la automatización de tareas de codificación dentro del terminal.
- Los usuarios evalúan la eficacia de la herramienta para desarrolladores experimentados, comentando tanto sus ventajas como sus inconvenientes para las actividades de codificación.
- También aborda la integración con IDEs, comparaciones con otras herramientas de finalización de IA y consideraciones para el desarrollo de Python y PHP en el desarrollo web.

## [Visualización de conjuntos de datos ADS-B: Resultados impresionantes y perspectivas en tiempo real](https://adsb.exposed/)

- El creador creó una aplicación web para consultar y visualizar conjuntos de datos ADS-B, con imágenes sorprendentes y valiosos datos.
- La aplicación demuestra la generación de mosaicos a nivel de píxel, la compresión de datos de mapa de bits sin procesar y la funcionalidad en tiempo real.
- Los interesados pueden acceder al código fuente de la aplicación en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- Una nueva aplicación web llamada ADS-B visualizer permite a los usuarios consultar y visualizar conjuntos de datos ADS-B, y ha recibido elogios por su innovador enfoque del análisis y la visualización del tráfico aéreo.
- Los debates sobre aviones militares, planeadores y avistamientos de drones ponen de relieve la complejidad e importancia de la tecnología ADS-B.
- Los usuarios entablan conversaciones sobre licencias de datos abiertos, problemas de atribución y el potencial de los proyectos que utilizan la recopilación y visualización de datos ADS-B, además de compartir consejos sobre la exportación de informes a través del sistema ADS-B.

## [Avi Wigderson recibe el Premio Turing 2023 de la ACM por sus contribuciones a la teoría computacional](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- Avi Wigderson recibe el Premio ACM A.M. Turing 2023 por sus revolucionarias contribuciones a la teoría de la computación, en particular por redefinir el papel de la aleatoriedad.
- El trabajo de Wigderson a lo largo de cuatro décadas ha influido significativamente en diversos ámbitos como la criptografía, el diseño de redes, el aprendizaje automático y la computación cuántica.
- El Premio Turing destaca el impacto de Wigderson en la informática teórica, describiéndolo como el "Premio Nobel de la Informática", mostrando su papel en el avance de la eficiencia de los algoritmos y nuestra comprensión de la computación y la naturaleza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- Avi Wigderson recibió el Premio ACM Turing 2023 por sus contribuciones a la teoría computacional y la aleatoriedad, en colaboración con Noam Nisan.
- Su algoritmo determinista para PRIMES en P fue un avance notable, que puso de relieve la importancia de la aleatoriedad en la resolución de problemas y la complejidad computacional.
- El debate destaca el impacto de la investigación de Wigderson en la computación, la aleatoriedad algorítmica, la diversidad en la informática y las normas sociales.

## [Retos de la optimización de la búsqueda de códigos en Val Town](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- El artículo aborda las dificultades de establecer una función eficaz de búsqueda de códigos en Val Town, haciendo hincapié en las deficiencias del sistema actual y en la necesidad de mejorar las soluciones.
- Se centra en buscar una herramienta de búsqueda adaptada al código, no al lenguaje habitual, teniendo en cuenta la escalabilidad, la infraestructura y la complejidad.
- Exploración de opciones como Postgres Full Text Search, pg_trgrm para la búsqueda de trigramas y posibles sustitutos como Meilisearch, ParadeDB y Elasticsearch para encontrar un equilibrio entre rendimiento, escalabilidad y mantenimiento para el pequeño equipo de Val Town\.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- El debate profundiza en los retos y las ventajas de la búsqueda de código y subraya la importancia de que los desarrolladores adquieran los conocimientos fundamentales para ello.
- Se comparan varias herramientas como ripgrep, git grep, Livegrep, NixOS/nixpkgs, Kythe y Zoekt, mostrando la eficacia de herramientas internas en gigantes tecnológicos como Google y Amazon.
- Las recomendaciones incluyen la utilización de herramientas como ElasticSearch, Postgres, Lucene y AST para mejorar el rendimiento de la búsqueda y agilizar los flujos de trabajo de búsqueda de código, con sugerencias sobre la ampliación de las capacidades de búsqueda como Vespa y Hound.

## [La EPA obliga a retirar las "sustancias químicas para siempre" del agua del grifo](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- La EPA emitió una nueva normativa que obliga a los sistemas municipales de abastecimiento de agua a reducir las sustancias químicas PFAS en el agua del grifo a niveles casi indetectables debido a su asociación con graves riesgos para la salud.
- Las sustancias químicas PFAS, conocidas como "sustancias químicas para siempre", están presentes en numerosos artículos de uso cotidiano, son capaces de bioacumularse y plantean riesgos para los seres humanos y el medio ambiente.
- Aunque la norma de la EPA podría evitar numerosas muertes y problemas de salud, los críticos expresan su preocupación por sus elevados costes de aplicación, especialmente para las empresas de suministro de agua, que podrían afectar de forma desproporcionada a las comunidades menos favorecidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- La EPA está identificando "sustancias químicas para siempre" en el agua del grifo, y habla de sistemas de filtración como los filtros GAC y RO para su eliminación.
- Se hace hincapié en la eficiencia del agua en los sistemas de filtrado y se señalan las repercusiones de los utensilios de cocina en la salud.
- Se incluyen recomendaciones para una filtración fiable del agua, preocupaciones sobre las sustancias químicas PFAS y debates sobre el agua del grifo frente al agua embotellada, junto con la importancia de la ingesta de minerales y la intervención gubernamental en caso de contaminación del agua.

## [Arquitectura Griffin de Google: Modelos lingüísticos recurrentesGemma](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma es una serie de modelos lingüísticos de código abierto creados por Google DeepMind, que utilizan la arquitectura Griffin para una inferencia rápida con una mezcla de atención local y recurrencias lineales.
- El repositorio ofrece ejemplos de implementación, muestreo y ajuste del modelo adaptados al uso de Flax, con la opción de aprovechar Poetry para la instalación y Kaggle para acceder a los puntos de comprobación del modelo.
- Los usuarios tienen la flexibilidad de ejecutar el código en CPU, GPU o TPU, beneficiándose de las pruebas unitarias proporcionadas, los cuadernos Colab como guía y la oportunidad de contribuir o informar de errores bajo la Licencia Apache.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- Google ha presentado Griffin Architecture - RNN LLM, un nuevo modelo que combina características RNN para abordar problemas relacionados con los transformadores en el procesamiento del lenguaje natural.
- Existen dudas sobre la capacidad de escalado y la estabilidad de la formación de la arquitectura Griffin en comparación con los transformadores, mientras que el modelo RWKV presenta deficiencias en tareas específicas debido a sus limitaciones arquitectónicas.
- Los debates giran en torno a la paralelizabilidad de las RNN, la comparación de distintos tamaños de modelos y la utilización de núcleos personalizados para el entrenamiento, lo que da forma a los actuales debates sobre la eficacia y las perspectivas de estos modelos en PNL.

## [Investigación sobre los correos electrónicos cifrados no autorizados de Proton](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- El autor explora la repentina interrupción de la recepción de correos electrónicos de contactos específicos, descubriendo que los correos encriptados de Proton les están llegando sin acuerdo previo.
- Se discute el método de cifrado de Proton que implica WKD (OpenPGP Web Key Directory), junto con los pasos para eliminar su clave del directorio para dejar de recibir correos electrónicos cifrados no solicitados.
- Expresando confusión y frustración, el autor interroga a Proton sobre sus procedimientos de cifrado, pidiendo aclaraciones al respecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- La discusión explora la comunicación por correo electrónico cifrado mediante claves PGP, abordando la confusión del cifrado, los debates sobre servidores de claves, las preocupaciones por la retención de datos y la eficacia y los problemas de privacidad con diversos proveedores de correo electrónico.
- También aborda los retos de la encriptación, los temores a la privacidad y la vigilancia, y el equilibrio entre comodidad y seguridad en los intercambios de correo electrónico.
- Además, las ponencias incluyen el cifrado en las videollamadas, la autenticación del número de teléfono en la mensajería, y subrayan la importancia de la confianza y la autenticidad en la comunicación segura.

## [Crea música en cualquier estilo con la función de texto de Udio](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- La aplicación de creación musical Udio está suscitando debates entre los usuarios por utilizar indicaciones de texto para crear música, lo que plantea discusiones sobre la eficacia y las limitaciones de este método.
- Los usuarios también contemplan el potencial de las herramientas de IA en la creación musical, tocando temas como la autenticidad, la experiencia del usuario y la mezcla de tecnología y música.
- En medio de una mezcla de entusiasmo, escepticismo y preocupaciones éticas, los usuarios están divididos sobre la creatividad de la plataforma, y algunos expresan su preocupación por los permisos de derechos de autor y los retos técnicos.

## [Meta presenta el chip MTIA v2 mejorado para cargas de trabajo de IA](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- Meta ha presentado la última iteración de sus chips Meta Training and Inference Accelerator (MTIA), con importantes mejoras de rendimiento respecto a la versión anterior.
- El nuevo chip MTIA está adaptado a las tareas de IA de Meta, como los modelos de clasificación y recomendación, y ofrece un mayor ancho de banda de cálculo y memoria, además de avances en arquitectura y diseño de red en chip.
- Las primeras pruebas indican que el rendimiento se ha triplicado con respecto al chip de la generación inicial, lo que demuestra un mayor rendimiento y eficiencia en el servicio de modelos, en línea con la inversión estratégica de Meta en silicio personalizado para una ampliación eficiente de la infraestructura de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- Meta MTIA v2 está diseñado para modelos de clasificación y recomendación, lo que plantea problemas de rendimiento en comparación con otros chips de gama alta.
- El debate pone de relieve las ventajas de los chips a medida para tareas concretas, el equilibrio entre ancho de banda, capacidad y eficiencia energética en la memoria, y la competencia con aceleradores como Intel Gaudi 3.
- Se especula sobre las implicaciones estratégicas de que empresas como Meta y Facebook inviertan en chips personalizados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visualizar el flujo de dinero: Explicación de la contabilidad de doble entrada" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visualizar%20el%20flujo%20de%20dinero%3A%20Explicaci%C3%B3n%20de%20la%20contabilidad%20de%20doble%20entrada&subheading=jueves%2C%2011%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
