---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Creación de un sensor de filamento de impresora 3D para un proyecto de doctorado](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- El autor creó un sensor durante su doctorado en ingeniería eléctrica, haciendo hincapié en la simplicidad y la funcionalidad, con una pasión por el desarrollo de GUIs para datos de sensores utilizando pyqtgraph.
- Sostienen que la obtención de un doctorado puede ser satisfactoria y manejable en tres años con una tutoría adecuada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- El autor diseñó un novedoso sensor utilizando filamento de impresora 3D en su investigación de doctorado en ingeniería eléctrica, haciendo hincapié en la simplicidad y la funcionalidad, centrándose en la creación de interfaces gráficas de usuario (GUI) para visualizar los datos del sensor.
- Los debates sobre tecnología de sensores, fibra óptica y otras tecnologías alternativas, compartidos en HN, ahondaron en aplicaciones como la robótica, la propiocepción, la detección de curvas y la detección de formas de onda para datos de localización.
- Los participantes valoraron los innovadores proyectos de sensores y se sumergieron en temas como los retos para completar un doctorado, la medición de los movimientos del swing de golf y la tecnología de detección de la forma, junto con debates sobre robots flexibles para misiones de rescate, el uso de TPU en nuevas tecnologías y la duración de los programas de doctorado en distintos campos académicos y países.

## [Apple advierte a los usuarios de todo el mundo de las raras amenazas de spyware mercenario](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple ha emitido notificaciones de amenaza a los usuarios de iPhone de 92 países en relación con posibles ataques de spyware mercenario, con alertas similares enviadas a los usuarios de más de 150 países a partir de 2021.
- Las alertas sobre programas espía son oportunas, ya que coinciden con los preparativos de las elecciones en varios países, en medio de advertencias de las empresas tecnológicas sobre el aumento de los intentos de influir en los resultados patrocinados por el Estado.
- Estos ataques de spyware mercenario se clasifican como poco comunes y avanzados, lo que ha llevado a Apple a aprovechar la inteligencia interna sobre amenazas para identificarlas y combatirlas, haciendo hincapié en la importancia de que los usuarios no ayuden a los atacantes a evitar ser detectados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple ha advertido a los usuarios de 92 países sobre posibles ataques de spyware selectivo basados en números de teléfono, incluso potencialmente lo suficientemente avanzados como para eludir su detección.
- El debate aborda la complejidad de las tácticas de vigilancia, los motivos de la selección de objetivos, las posibles implicaciones geopolíticas, los fallos de seguridad de los sistemas operativos móviles y la lucha entre seguridad y comodidad.
- Entre las preocupaciones figuran los ataques de phishing a profesionales de la tecnología, la seguridad de las aplicaciones de mensajería, los dilemas éticos en los negocios globales y las cuestiones legales en torno a los agentes estatales que emplean programas espía contra los ciudadanos.

## [La importancia de la salud mental en la ingeniería de software](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- El artículo subraya la importancia de la salud mental en las funciones de liderazgo en ingeniería de software, abordando el estigma que rodea a los problemas de salud mental en el sector.
- Comparte experiencias personales con la ansiedad, el agotamiento y las presiones de los plazos, haciendo hincapié en la importancia de establecer límites, buscar ayuda y dar prioridad al autocuidado.
- El debate incluye mecanismos de afrontamiento, consejos para controlar el estrés y las consecuencias del agotamiento en la vida personal y profesional, abogando por el autocuidado, la búsqueda de ayuda y no equiparar el valor únicamente con los logros laborales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- En la conversación se abordan los retos a los que se enfrentan los ingenieros de software con los plazos arbitrarios, la priorización de la calidad y las repercusiones de la salud mental en el sector.
- Analiza el estrés derivado del cumplimiento de plazos en los videojuegos, aborda el estigma de la salud mental y compara los niveles de estrés entre profesiones.
- Los problemas incluyen la gestión de prioridades contradictorias, la falta de respeto por los desarrolladores, el impacto de la avaricia corporativa y la atención de la sociedad a los jóvenes fundadores de empresas tecnológicas, lo que pone de relieve la necesidad de un mejor apoyo y equilibrio entre la vida laboral y personal.

## [Transformers.js - Modelos preentrenados en el navegador para tareas de IA](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js es una biblioteca de aprendizaje automático que permite a los usuarios utilizar modelos preentrenados directamente en el navegador para tareas de PLN, visión por ordenador, audio y multimodales sin necesidad de un servidor.
- Los usuarios pueden convertir modelos PyTorch, TensorFlow o JAX al formato ONNX, accesible a través de NPM o vanilla JS, mejorando la comprensión del lenguaje, el procesamiento de imágenes y la eficiencia general.
- Los últimos avances en la investigación impulsada por la IA introducen nuevos modelos de transformadores como Vision Transformers y T5, centrados en el aprendizaje por transferencia de texto a texto, la detección de objetos, el reconocimiento de imágenes y el aprendizaje de la representación del habla, incluido el innovador modelo YOLOS para la detección de objetos en visión de la Universidad de Ciencia y Tecnología de Huazhong.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js es una biblioteca de navegador para ejecutar transformadores en aplicaciones como la detección de objetos de imagen y la generación de texto, abordando retos como las grandes descargas y el uso de almacenamiento.
- Los usuarios debaten sobre la mejora de la eficiencia y la reutilización de buffers entre CPU y GPU, junto con el posible procesamiento de IA en el dispositivo, la exploración de modelos de procesamiento local económicamente viables y el entrenamiento de pequeñas redes neuronales.
- La biblioteca resulta prometedora para diversos proyectos de visión, lenguaje y modelos de utilidad, y se está trabajando para mejorar su rendimiento y eficacia.

## [Pena de muerte para un magnate vietnamita por un escándalo de fraude de 27.000 millones de dólares](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- El magnate inmobiliario Truong My Lan ha sido condenado a muerte en Vietnam por malversar 27.000 millones de dólares del Saigon Commercial Bank, en el marco de un caso de fraude masivo.
- El juicio incluyó a 86 personas, entre ellas antiguos banqueros y funcionarios del gobierno, en el marco de una campaña nacional de represión de la corrupción en Vietnam.
- Lan, que poseía una participación mayoritaria en el banco, orquestó solicitudes fraudulentas de préstamos para retirar fondos durante un periodo de 11 años, negando los cargos que se le imputan en medio de este caso sin precedentes en la campaña anticorrupción de Vietnam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Un magnate inmobiliario vietnamita ha sido condenado a muerte en un caso de fraude por valor de 27.000 millones de dólares que implicaba blanqueo de dinero y corrupción en el sistema bancario.
- La discusión incluye debates sobre el uso de la pena de muerte para delitos no violentos y el impacto de la corrupción en la sociedad, tocando los retos económicos, los problemas inmobiliarios y las luchas por el poder político dentro de la élite gobernante.
- La conversación se extiende a las comparaciones entre países, el papel de la política a la hora de abordar la corrupción y las complejidades de clasificar a los países como comunistas o capitalistas, abordando también los delitos financieros, las luchas políticas internas y las consecuencias de los delitos de cuello blanco en medio de la pandemia de COVID-19 en Vietnam.

## [Optimización de la escalabilidad: ClickHouse para Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago adoptó una pila de bases de datos híbrida con ClickHouse para la transmisión de eventos y Postgres para otras tareas de datos con el fin de gestionar la elevada carga de eventos en su producto Lago.
- ClickHouse es famoso por su eficacia de procesamiento analítico, especialmente para analizar eventos facturables sin procesar, mientras que Postgres sirve para otras necesidades de datos.
- Las soluciones gestionadas como ClickHouse Cloud se recomiendan por su rentabilidad y escalabilidad, y los proyectos de código abierto se decantan por ClickHouse para mejorar el rendimiento de las aplicaciones basadas en eventos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Los usuarios discuten el aprovechamiento de ClickHouse para escalar motores de eventos, contrastándolo con BigQuery y PostgreSQL para análisis.
- Se comparten consejos sobre gestión de datos, optimización de consultas y alojamiento de ClickHouse, junto con ideas sobre configuraciones, retos y consideraciones para utilizar varias bases de datos en escenarios específicos.
- En la conversación se abordan los planes de futuro para Postgres en soluciones OLAP y los acuerdos de licencia con empresas como Hydra y Parade.

## [Descubrir la trigonometría: Perspectivas y aplicaciones geométricas](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Las definiciones geométricas de funciones trigonométricas como el seno y el coseno ofrecen una comprensión más fundamental que las definiciones complejas o en serie, según el artículo.
- El artículo presenta demostraciones geométricas de fórmulas de suma de ángulos, mostrando cómo estas definiciones fundamentales ayudan a calcular derivadas y derivadas superiores de estas funciones.
- También demuestra cómo estas definiciones geométricas conducen a las series de Maclaurin y a la definición ODE de las funciones seno y coseno, destacando la importancia pedagógica e histórica de este enfoque.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- El post profundiza en distintas definiciones de funciones trigonométricas, favoreciendo la rotación de un punto en el círculo unitario frente a los triángulos rectángulos para un enfoque más natural.
- Abarca debates sobre la definición de ángulos mediante triángulos o coordenadas, las ventajas de los valores negativos en trigonometría y la importancia de comprender conceptos fundamentales como la geometría para la intuición matemática.
- También se exploran diversas perspectivas de la enseñanza de la trigonometría, las interpretaciones geométricas de las funciones seno y coseno y el aprovechamiento de las series de potencias para comprender la trigonometría.

## [Pruebas de vuelo en formación de precisión en el espacio con el estudio del eclipse solar](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- La misión Proba-3 de la ESA utilizará un par de satélites para experimentar con el vuelo en formación de precisión en el espacio.
- La misión pretende generar un eclipse solar para investigar la corona solar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Los satélites de la ESA están experimentando con el vuelo en formación para mantenerlo de forma autónoma y pretenden analizar los campos gravitatorios.
- Se está estudiando la utilización de sistemas de radar, propulsores de gas frío y maniobras menores para las tareas de los satélites en el espacio.
- Los propulsores de gas frío son preferidos por su precisión, fiabilidad y rentabilidad en la ejecución de pequeñas maniobras en operaciones espaciales.

## [Un vistazo al legado de Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- El artículo se adentra en la historia del servicio de telefonía móvil Rabbit, una versión temprana de las redes móviles actuales, con una estación base en la estación de metro de Seven Sisters.
- A pesar de su popularidad inicial, el servicio Rabbit se interrumpió en 1993, dejando rastros en varios lugares.
- Destaca la importancia del servicio de conejos en la historia de las telecomunicaciones y su influencia en el desarrollo de la tecnología móvil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- La conversación explora la historia y la terminología relacionadas con la estación base Rabbit Telepoint y los retos a los que se enfrenta la serie de televisión por satélite BSB.
- También profundiza en los antecedentes y el impacto del sistema de redes móviles Rabbit en el Reino Unido y fuera de él, junto con los avances en telefonía móvil.
- Además, examina tecnologías obsoletas como el sistema holandés CT2 y los teléfonos Mercury.

## [Utilización de los espacios de nombres de Linux para el aislamiento de contenedores](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- El artículo explica cómo los contenedores Linux aprovechan los espacios de nombres para aislar los procesos de aplicación, centrándose en los espacios de nombres IPC, Network, Mount, PID, User y UTS.
- Demuestra la configuración de contenedores en un escritorio Ubuntu 18.04 LTS, la creación de contenedores con golang y el aislamiento de espacios de nombres para nombres de host, ID de usuario/grupo e ID de proceso.
- Al detallar el montaje del sistema de archivos y la estratificación en nuevos espacios de nombres, el texto muestra cómo los contenedores Linux utilizan diferentes espacios de nombres para la abstracción y el aislamiento de recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- El post explica la construcción de un contenedor Linux a través de espacios de nombres y remite a los usuarios a la parte 2 para más detalles.
- Menciona recursos de contenedores adicionales y comentarios sobre la utilización de Ubuntu 18.04, con los usuarios deliberando sobre los cambios en las versiones posteriores de Ubuntu y la estabilidad del contenido.
- Los usuarios debaten sobre las actualizaciones de Ubuntu y la fiabilidad de la información proporcionada.

## [Una herramienta de Wikipedia redirige las URL .idk para facilitar el acceso](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS sobre Wikipedia es una herramienta que redirige las URL con .idk a enlaces correctos de sitios web populares buscados en Wikipedia, eludiendo los motores de búsqueda que podrían censurar los resultados.
- Los usuarios pueden acceder cómodamente a enlaces de sitios web precisos con extensiones de Chrome y Firefox o con la instalación de un script de redirección de Rust.
- Ofrece un método alternativo a los motores de búsqueda tradicionales, reduciendo la dependencia de plataformas que podrían restringir el acceso a determinados contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- El debate sobre GitHub y Wikipedia gira en torno a la censura, la libertad de expresión y las alternativas a Wikipedia, centrándose en los enlaces polémicos, la moderación y las redes de confianza.
- Los participantes debaten sobre los retos de Wikipedia, el dominio de Google y la importancia de las fuentes de información fiables en línea.
- Un usuario cambió a un plan familiar con funciones específicas para niños para reducir el uso de las búsquedas de Google, lo que refleja una creciente preocupación por la fiabilidad de la información.

## [Convención sobre el uso de mayúsculas en los archivos README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- La red Stack Exchange comprende 183 comunidades de preguntas y respuestas, entre las que destaca Stack Overflow, una conocida plataforma para que los desarrolladores busquen ayuda, intercambien información y trabajen juntos en proyectos.
- La práctica de utilizar mayúsculas en los archivos README se inició en los sistemas Unix para mejorar su visibilidad en los listados de directorios, fomentando la coherencia y la facilidad de uso.
- Es aconsejable seguir esta convención para garantizar la uniformidad y facilitar la navegación a los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Se analiza la importancia de los archivos README en los proyectos de software, remontándose a la era DOS y al movimiento de código abierto.
- Los participantes exploran el uso de mayúsculas en nombres de archivo como "README" para visibilidad y clasificación, junto con la importancia histórica de la codificación ASCII y UTF-8.
- La conversación pone de relieve las razones culturales y prácticas que subyacen a las convenciones de nomenclatura en los sistemas informáticos, subrayando la importancia de una buena documentación y formatos de metadatos para la organización de archivos.

## [Vortex 2.0: Avances en el desarrollo de GPGPU RISC-V de código abierto](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex es un proyecto de código abierto que soporta GPGPU utilizando extensiones RISC-V ISA, compatible con OpenCL, que actualmente opera en FPGA.
- La plataforma ofrece personalización y escalabilidad, presentando una completa pila de software de código abierto para la investigación de arquitecturas de GPU.
- El lanzamiento de Vortex 2.0 y las últimas publicaciones muestran un avance significativo en el desarrollo de GPU de hardware de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- El debate profundiza en la complejidad y fragmentación del GPU computing moderno, abarcando diversas API como OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL y WebGPU.
- Compara la historia del desarrollo de las CPU y las GPU, haciendo hincapié en los retos y oportunidades que plantea la regulación del sector.
- La conversación pone de relieve las diferencias en las API de GPU, los lenguajes de programación, las herramientas y la eficacia de las herramientas OpenCL, y aborda las incertidumbres sobre el futuro de OpenCL en las plataformas Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creación de un sensor de filamento de impresora 3D para un proyecto de doctorado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creaci%C3%B3n%20de%20un%20sensor%20de%20filamento%20de%20impresora%203D%20para%20un%20proyecto%20de%20doctorado&subheading=viernes%2C%2012%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
