---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [El autor cuestiona la transparencia y la privacidad de Kagi](https://d-shoot.net/kagi.html)

- El autor ha perdido la confianza en Kagi, una empresa de motores de búsqueda, citando razones como la falta de transparencia, la concentración en diversos proyectos de nicho, la inestabilidad financiera y la postura contradictoria sobre la privacidad.
- Surgen dudas sobre la sostenibilidad de la empresa y su compromiso con la privacidad de los usuarios debido a sus controvertidas decisiones, su gran dependencia de las herramientas de IA y su desprecio por la privacidad y la parcialidad.
- El autor aconseja a los lectores que evalúen estas cuestiones antes de seguir apoyando o utilizando los servicios de Kagi.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Los usuarios están discutiendo sobre Kagi, centrándose en su fundador Vlad y expresando su preocupación por el énfasis en las camisetas en lugar de mejorar el motor de búsqueda.
- Surgen dudas sobre la estabilidad financiera de Kagi, la opinión de los clientes y el cumplimiento de la normativa GDPR.
- Los debates incluyen la eficacia de las tácticas de marketing, la importancia de las opiniones de los clientes y las políticas de privacidad y tratamiento de datos de la empresa, mostrando diversos puntos de vista sobre las estrategias empresariales de Kagi y sus prácticas centradas en el cliente.

## [Kit de recuperación 2: una cubierta cibernética para entusiastas de la tecnología](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- El Recovery Kit 2 es una versátil cubierta cibernética que actúa como ordenador, sistema de copia de seguridad y un práctico accesorio cinematográfico.
- La comunidad HN colaboró en el desarrollo de este ciberdespacho para las necesidades de alojamiento y la migración desde Squarespace.
- El creador tiene una visión positiva, con el objetivo de que otros se beneficien del kit de recuperación 2.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- El post explora el desarrollo de una cibercubierta llamada Recovery Kit 2, influenciada por la comunidad HN y parecida al Panasonic CF-31 Toughbook.- Se debaten varios temas, como el reconocimiento de tornillos, la creación de aparatos conectados a Internet, el aprovechamiento de la función de retraso de Hacker News, las asignaciones de Raspberry Pi, la gestión de datos sin conexión, la soldadura en tareas de bricolaje, la recuperación de viejos portátiles y los inconvenientes de llevar voluminosos dispositivos de información sin conexión para situaciones postapocalípticas.- En el discurso se proponen recomendaciones para sustituir piezas y técnicas de almacenamiento.

## [Mazelit: Una pareja deja su trabajo para lanzar su primer juego en Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Un dúo dejó sus puestos en Red Hat para fundar una empresa de videojuegos y adentrarse en el desarrollo de juegos.
- Presentaron su primer juego, "Mazelit", en Steam, creado con Godot 4.2 a lo largo de tres meses, con una demo gratuita jugable hasta el nivel 8 y una versión completa con 80 niveles.
- En busca de aportaciones al juego, proporcionan el código fuente como contenido descargable (DLC) para los entusiastas deseosos de modificar o compilar el juego para diversas plataformas; el SDK de Steamworks es esencial para algunas características, aunque el juego funciona completamente sin él.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Una pareja de cuarentones deja su trabajo en Red Hat para fundar una empresa de desarrollo de videojuegos y presenta su primer juego, Mazelit, en Steam.
- El diálogo aborda el planteamiento de precios para Mazelit, debatiendo los pros y los contras de precios más bajos frente a precios más altos.
- Hablan de los obstáculos y las ventajas de utilizar el motor Godot para la creación de juegos, abordan los problemas del control táctil, los errores y comparten sugerencias para trabajar eficazmente con Godot.

## [Transforma Google Sheets en API en tiempo real con Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- El autor diseñó una herramienta para convertir las hojas de cálculo de Google en "APIs en tiempo real", compatibles con métodos como PATCH, GET, POST y DELETE, abordando los retos a los que se enfrentan al interactuar con el SDK de Google para la extracción de datos.
- Los desarrolladores pueden acceder a esta herramienta en zerosheets.com para aprovechar sus posibilidades y compartir sus comentarios sobre su funcionamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- El autor creó zerosheets.com, convirtiendo las hojas de cálculo de Google en API en tiempo real para superar los retos con el SDK de Google, ofreciendo soluciones de escalabilidad para operaciones empresariales esenciales.
- Los usuarios debaten sobre la utilización de Google Sheets para fines de base de datos, backend y frontend, analizando alternativas como Airtable y Notion, junto con consejos de optimización como el almacenamiento en caché con Redis para mejorar el rendimiento.
- Los debates incluyen preocupaciones sobre fiabilidad, limitaciones, límites de tarifas y ajustes de la API, así como sobre certificados SSL, prácticas de seguridad de datos y herramientas adicionales para un tratamiento y una integración eficaces de los datos.

## [Backdoor XZ malicioso descubierto: Análisis CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- Se ha encontrado una puerta trasera maliciosa en la utilidad de compresión XZ en distribuciones Linux, dirigida a servidores OpenSSH en sistemas que utilizan systemd, etiquetada como CVE-2024-3094 con una puntuación de gravedad de 10.
- La puerta trasera, implantada por un atacante llamado Jia Tan a través de archivos de prueba ocultos en el repositorio git de XZ, utiliza scripts de compilación modificados para comprometer compilaciones beta y experimentales introduciendo operaciones multietapa.
- Los productos de Kaspersky identifican elementos maliciosos relacionados como HEUR:Trojan.Script.XZ y Trojan.Shell.XZ, proporcionando indicadores de compromiso y análisis exhaustivos en la información revelada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Un atacante utilizó una estructura trie en el incidente de la puerta trasera XZ para ocultar código malicioso e infiltrarse en sistemas con SSH, resuelto por la comunidad de seguridad tras un periodo de dos años.
- Este acontecimiento suscita conversaciones sobre la seguridad y la transparencia de los proyectos de código abierto, suscitando temores sobre posibles ataques a la cadena de suministro y la necesidad de mejorar los protocolos de seguridad.
- Los debates se extienden a consideraciones sobre la interferencia gubernamental, la verificación de la identidad de los desarrolladores y los riesgos que plantean los depuradores en sistemas vivos, destacando las implicaciones más amplias del incidente.

## [Enfrentamiento entre Google y California por el pago de noticias](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google se plantea bloquear las noticias en California debido a la propuesta de Ley de Preservación del Periodismo en California, que obliga a pagar por enlazar a artículos periodísticos.
- Un pequeño grupo de usuarios ya no ve enlaces a sitios de noticias de California como parte de un programa piloto, y Google ha pausado las inversiones en el sector de noticias del estado.
- El desacuerdo tiene su origen en la influencia de Google en el periodismo, los debates sobre el reparto de ingresos y la publicidad en línea, haciéndose eco de anteriores posturas contrarias al pago a los medios de comunicación en España y Australia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google podría enfrentarse a sanciones debido a una propuesta de ley de California que obliga a las empresas tecnológicas a compensar a los medios de comunicación por compartir sus contenidos, lo que ha suscitado un debate sobre el impacto de Google en los editores de noticias.
- Los debates versan sobre la calidad del periodismo, los ingresos, el papel de las redes sociales y los pros y los contras de un impuesto sobre los enlaces, junto con los retos y las preocupaciones éticas en la creación y financiación de noticias en la era digital.
- Existen opiniones diversas sobre la obligación de los gigantes tecnológicos de apoyar el periodismo y las posibles soluciones a los problemas financieros de las organizaciones de noticias.

## [El 96% de los sitios web de hospitales estadounidenses comparten los datos de sus visitantes con terceros: Estudio](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- El 96% de los sitios web de hospitales de EE.UU. comparten los datos de los visitantes con terceros como Meta y Google, lo que pone en peligro la privacidad de los visitantes y acarrea consecuencias normativas para los hospitales.
- Investigadores de la Universidad de Pensilvania aconsejan utilizar herramientas de navegación para salvaguardar la información personal debido a la ausencia de una ley federal estadounidense sobre privacidad de datos.
- El estudio subraya la necesidad de mejorar las prácticas de privacidad en el sector sanitario para proteger los datos de pacientes y visitantes contra el intercambio no autorizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Los sitios web de los hospitales estadounidenses están compartiendo los datos de sus visitantes con Meta, Google y los intermediarios de datos, lo que suscita preocupaciones y quejas sobre la privacidad.
- Entre los problemas se incluyen las posibles infracciones de la HIPAA, los datos compartidos con los anunciantes y el impacto de la tecnología de seguimiento en la privacidad de los pacientes.
- El debate destaca la necesidad de leyes de privacidad, las preocupaciones éticas sobre el uso de datos de pacientes para marketing y los retos generales de la privacidad de datos en la era moderna.

## [Detenido un hombre en Japón por venta ilegal de datos de Pokémon Save](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- Un hombre de 36 años fue detenido en Japón por vender datos de guardado de Pokemon modificados ilegalmente, infringiendo la Ley de Prevención de la Competencia Desleal.
- El sospechoso confesó haber alterado conjuntos de movimientos y ofrecido Pokemon raros personalizados en línea para ganar dinero.
- Si se le declara culpable, puede ser condenado a un máximo de cinco años de cárcel y/o a una multa de hasta 5 millones de yenes, lo que pone de relieve un tema recurrente de acciones delictivas asociadas a la serie Pokemon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Un hombre ha sido detenido en Japón por vender datos de guardado de Pokémon alterados, infringiendo la Ley de Prevención de la Competencia Desleal, lo que ha suscitado debates sobre las trampas en los videojuegos y las influencias culturales en la natalidad.
- Los debates se ampliaron a la legalidad de la venta de productos modificados, la normativa sobre derechos de autor y la ética de producir y compartir contenidos derivados.
- Este incidente puso de relieve las intrincadas conexiones entre los marcos jurídicos, las consideraciones morales y los aspectos culturales que influyen en las cuestiones relativas al juego, la asequibilidad de la vivienda y los derechos de propiedad intelectual.

## [Microsoft prueba anuncios en el menú Inicio de Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft está probando anuncios en el menú Inicio de Windows 11, recomendando aplicaciones de Microsoft Store en la sección Recomendadas.
- Los usuarios pueden desactivar estos anuncios en la Configuración; sin embargo, es posible que estén activados por defecto.
- Los comentarios de los probadores influirán en la decisión de Microsoft sobre si mantener estos anuncios en la versión final de Windows 11.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft está probando anuncios en el menú Inicio de Windows 11 y bloqueando los sustitutos de terceros, lo que provoca la frustración de los usuarios.
- Los usuarios cuestionan las prioridades de Microsoft y temen que se dé prioridad a los anuncios sobre la personalización, lo que lleva a algunos a explorar alternativas de código abierto como Linux Mint y NixOS.
- Crece el interés por sistemas operativos distintos de Windows, como la instalación de Linux en portátiles y la consideración de Chrome OS Flex por su interfaz fácil de usar, ya que los usuarios manifiestan su insatisfacción por el aumento de anuncios en los dispositivos Apple.

## [Por qué renovar es la mejor opción para actualizar la dependencia](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Jamie Tanna recomienda encarecidamente Renovate como la mejor herramienta de actualización de dependencias por su capacidad de configuración, sus preajustes compartibles y su interfaz fácil de usar.
- Tanna lleva cinco años utilizando Renovate junto con otras herramientas como Dependabot y Snyk, y elogia su facilidad de uso y su eficacia a la hora de actualizar dependencias en numerosos repositorios.
- Renovate ofrece compatibilidad con preajustes de configuración compartibles, configuraciones de despliegue personalizables y un sólido sistema de gestión de actualizaciones de paquetes, lo que lo convierte en una opción ideal para gestionar las dependencias en el desarrollo de software, al tiempo que da la bienvenida a las contribuciones de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate se recomienda por encima de Dependabot como herramienta de actualización de dependencias debido a la falta de inversión de GitHub en Dependabot.
- Los usuarios debaten sobre la gestión de dependencias en repositorios, haciendo hincapié en el uso de herramientas de automatización como Renovate, junto con las preocupaciones sobre las actualizaciones automatizadas, especialmente en entornos de microservicios.
- Algunos alaban la eficacia de Renovate, mientras que otros destacan la importancia de revisar y probar las actualizaciones, y mencionan problemas de personal y el posible uso de agentes de IA para las actualizaciones de dependencia.

## [Decisión del autor: Dejar atrás los festivales de ordenadores antiguos](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- El autor ha dejado de asistir a los Vintage Computer Festivals debido a un incidente negativo relacionado con la eliminación de material, pero ya ha resuelto la cuestión.
- Han respondido a las críticas, aclarado la situación y afirmado su libertad para participar en otros actos.
- El autor ha decidido seguir adelante, centrándose en su trabajo y sus proyectos, una vez concluido el asunto relativo a la asistencia al festival.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- La conversación versa sobre tecnología antigua, conservación de objetos históricos y gestión de muebles de madera maciza.
- Destaca los retos de gestionar las donaciones, mantener la intención de los donantes y valorar la historia en la tecnología.
- Destaca el significado de la nostalgia, las experiencias compartidas y la importancia de preservar los artefactos históricos para las generaciones futuras.

## [Los directores ejecutivos adoptan el trabajo híbrido como algo permanente](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Una reciente encuesta de KPMG reveló que sólo un tercio de los directores generales prevé volver por completo a la oficina en los próximos tres años, lo que pone de manifiesto la aceptación de las modalidades de trabajo híbridas.
- Los directores ejecutivos están cambiando su punto de vista sobre el trabajo de oficina debido al rechazo de los empleados durante la pandemia, lo que ha dado lugar a una adopción significativa de configuraciones de trabajo híbridas y remotas.
- Adoptar modelos de trabajo híbridos se está convirtiendo en algo crucial para que las empresas atraigan y retengan a los mejores talentos en el cambiante panorama del mercado laboral.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Los directores ejecutivos y los empleados reconocen la naturaleza duradera de las configuraciones de trabajo híbridas, citando ventajas como la eliminación de los desplazamientos y los espacios de oficina abarrotados.
- Las recomendaciones incluyen retiros de equipo ocasionales para mejorar la cohesión del equipo en entornos de trabajo híbridos.
- El debate abarca el equilibrio entre los deseos de flexibilidad laboral, los retos de productividad y la influencia del trabajo a distancia e híbrido en la colaboración, el sector inmobiliario comercial y el panorama laboral post-Covid.

## [El derrumbe de un puente de madera en Noruega está relacionado con la estética](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- El derrumbe del puente de Tretten, en Noruega, en agosto de 2022, se debió a fallos de diseño y construcción derivados de decisiones poco convencionales y centradas en la estética.
- El fallo del puente se debió probablemente a la rotura por cizalladura en bloque de uno de sus elementos diagonales de madera, lo que puso de manifiesto las deficiencias del sistema de gestión y de los conocimientos sobre este tipo de fallos.
- La Administración de Carreteras Públicas de Noruega está reforzando las medidas de seguridad de los puentes tras el derrumbe, a raíz de un informe de la Autoridad Noruega de Investigación sobre Seguridad en el que se criticaba que no se hubieran subsanado las deficiencias de construcción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- El debate se centra en los derrumbes de puentes causados por fallos de diseño y problemas de mantenimiento, haciendo hincapié en priorizar la estética sobre la seguridad.
- Los participantes destacan la importancia del mantenimiento adecuado, las decisiones de ingeniería y la búsqueda de un equilibrio entre funcionalidad y belleza en la arquitectura.
- La conversación subraya la necesidad de destinar más fondos a las infraestructuras de puentes, destacando la importancia de la colaboración entre arquitectos e ingenieros para mejorar la seguridad y longevidad de los puentes.

<head>
  <meta property="og:title" content="El autor cuestiona la transparencia y la privacidad de Kagi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20autor%20cuestiona%20la%20transparencia%20y%20la%20privacidad%20de%20Kagi&subheading=s%C3%A1bado%2C%2013%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
