---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [Se insta a la FCC a bloquear las vías rápidas 5G en la votación sobre la neutralidad de la red](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- La FCC votará sobre el restablecimiento de las protecciones de neutralidad de la red el 25 de abril para evitar que los ISP favorezcan determinadas aplicaciones con vías rápidas, incluidas las posibles vías rápidas 5G.
- El proyecto de normas pretende que las operadoras de telefonía móvil mantengan la calidad del vídeo, pero podría dar lugar a que determinadas aplicaciones tuvieran una ventaja desleal, lo que afectaría a la capacidad de elección de los usuarios y a la competencia.
- Los defensores de la neutralidad de la red presionan a la FCC para que defina y prohíba las vías rápidas con el fin de proteger a las pequeñas aplicaciones y a las nuevas empresas de posibles perjuicios e incertidumbres.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- El artículo subraya la importancia de las normas de neutralidad de la red en medio de la preocupación por las prácticas desleales en el sector de los proveedores de servicios de Internet, especialmente en relación con las vías rápidas 5G.
- Profundiza en los argumentos en torno a la competencia, los monopolios, la implicación gubernamental y los efectos sobre la accesibilidad y los precios para el consumidor.
- Se debaten diversos puntos de vista sobre la neutralidad de la red, la regulación de los ISP y la competitividad del mercado, con ejemplos mundiales que arrojan luz sobre los resultados de aplicar o abolir las leyes de neutralidad de la red.

## [Recordando a Ray Harrell: el poder del impacto silencioso](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- La necrológica rinde homenaje a Ray Harrell, un hombre de Carolina del Norte que, según su nieto, llevó una vida tranquila pero influyente.
- Ray Harrell, aunque discreto, era conocido por su fuerte sentido de la justicia y su defensa de la rectitud.
- El ensayo subraya la importancia de personas discretas como Ray Harrell, cuyas contribuciones a menudo pasan desapercibidas pero afectan profundamente a la vida de los demás.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- El artículo profundiza en el conflicto entre la satisfacción y la ambición en las crisis de la mediana edad, haciendo hincapié en el crecimiento personal y la búsqueda de una armonía entre ambas.
- Sugiere dedicarse a aficiones y ayudar a los demás como caminos hacia la plenitud, subrayando la importancia de la alegría interior, las conexiones significativas y llevar una vida sencilla e influyente.
- Haciendo referencia a pasajes bíblicos y contrastando puntos de vista generacionales sobre el éxito y la satisfacción, el artículo aboga por reconocer y honrar a las personas que se contentan con lograr "lo suficiente" para una vida plena.

## [La inflación al descubierto: Los expertos afirman que será del 18% en 2022 sin contar los costes por intereses](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Economistas de Harvard y del FMI, dirigidos por Lawrence Summers, afirman que la tasa de inflación de 2022 se disparó hasta el 18% porque la fórmula del IPC excluye los costes de los intereses.
- El aumento de los tipos de interés, que no se tiene en cuenta en las cifras oficiales de inflación, está añadiendo tensión económica a los estadounidenses, según el argumento de los investigadores.
- El análisis subraya la necesidad de reevaluar cómo se mide la inflación de los precios al consumo, sugiriendo que diferentes medidas pueden afectar de forma dispar a diversos grupos socioeconómicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- El artículo explora las discrepancias de la inflación, especialmente en el Índice de Precios al Consumo (IPC), destacando su impacto en la prosperidad y las disparidades económicas.
- Analiza los acontecimientos históricos, las ideologías políticas, la evolución del nivel de vida, la influencia de los tipos de interés en la inflación y la asequibilidad de la vivienda.
- Destaca la importancia de los diversos puntos de vista y contextos históricos a la hora de analizar los efectos sociales de la inflación y la necesidad de mejorar los indicadores económicos.

## [Agitando el árbol: Optimización de la eficiencia de WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- El artículo profundiza en los obstáculos y logros de aprovechar WebAssembly para el desarrollo web, mostrando los retos con lenguajes como C# y Python.
- Haciendo hincapié en la importancia de una agitación eficiente del árbol para minimizar el tamaño del archivo, aborda el próximo respaldo del navegador para los tipos de referencia y la recogida de basura.
- También arroja luz sobre los retos de optimizar la agitación de árboles en lenguajes como Scheme y Python, además de explorar la posibilidad de programar DOM en lenguajes que no sean JavaScript, concluyendo con un guiño a Pyodide y a los requisitos computacionales de varios REPL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- El artículo explora el algoritmo tree-shaking para minimizar el tamaño de los paquetes wasm en aplicaciones Rust y WASM, haciendo hincapié en las terminologías de optimización de software y los retos de la eliminación de código muerto.
- Destaca las ventajas y los obstáculos de WebAssembly en el desarrollo web, discutiendo la optimización del rendimiento y los potenciales de reducción de tamaño utilizando WASM.
- Además, cubre la optimización de código en navegadores, el manejo de bibliotecas dinámicas y la habilitación de múltiples lenguajes en navegadores a través de WebAssembly, arrojando luz sobre diversas técnicas de optimización y beneficios para las aplicaciones web y la eficiencia del código.

## [Kit solar autoinstalable para inquilinos: Solución de energía de reserva fuera de la red](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs ofrece un kit solar accesible para diversos espacios como condominios, azoteas, balcones o patios traseros, promoviendo la energía de reserva, el ahorro y la independencia energética mediante la generación de energía solar.
- El kit pasa sin problemas al modo de paso de la red pública cuando es necesario, lo que resulta atractivo para los propietarios de viviendas, al estar fuera de la red y evitar el exceso de energía que se devuelve a la red.
- El sistema implica tender cables de extensión a la "caja solar" desde cada habitación, acompañados de detalles de costes, análisis de amortización financiera, información sobre la huella de producción, supervisión remota y un manual de instrucciones, lo que garantiza la comodidad y la legalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- El artículo aborda los retos de instalar sistemas solares de apoyo sin conexión a la red para inquilinos, destacando los riesgos de seguridad, la aprobación del propietario y las implicaciones legales.
- Explora factores como los créditos fiscales federales, los costes de la electricidad y las preocupaciones medioambientales que influyen en la viabilidad de la energía solar para los inquilinos.
- Se abordan diversos aspectos del uso de la energía solar, normas de seguridad, consideraciones sobre seguros, cortes de electricidad y posibles soluciones, como las configuraciones de bricolaje, que reflejan la tendencia al alza de las soluciones solares y de baterías de bricolaje debido a los repetidos cortes de electricidad.

## [Truth Social se adhiere a la licencia AGPL tras una petición de conformidad](https://boehs.org/node/truth-social)

- Los republicanos han creado sus propias plataformas en las redes sociales para compartir contenidos sin moderación.
- Se descubre que estas plataformas utilizan código de Mastodon, con licencia AGPL.
- El autor, Evan, investiga y exige el cumplimiento de la normativa a Truth Social, una plataforma de Trump Media & Technology Group, que finalmente publica su código fuente actualizado, lo que pone de relieve la responsabilidad y el cumplimiento de la legalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- El debate se centra en la adhesión de Truth Social a la licencia AGPL, destacando la importancia de compartir el código fuente y seguir las condiciones de la licencia de código abierto.
- Aborda la cultura empresarial, los obstáculos para el desarrollo de software, la moderación de contenidos y las responsabilidades legales relativas a las licencias de software libre.
- La conversación ahonda en la participación de diversos grupos en las comunidades de codificación y código abierto, mostrando los conflictos ideológicos dentro del sector tecnológico.

## [Evolución del diseño web: CSS a través de los tiempos](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- El texto explora la evolución del diseño web desde las tablas HTML hasta las modernas técnicas de maquetación CSS, centrándose en los retos y avances.
- Analiza el dominio de Internet Explorer 6, la aparición de Firefox y Safari, y el desarrollo de nuevas propiedades CSS como Flexbox y Grid.
- Destaca la importancia de mantenerse al día con las prácticas modernas de diseño web, incluida la compatibilidad de navegadores, para crear sitios web receptivos y visualmente atractivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- El debate se centra en la evolución de CSS en 2020, con usuarios que buscan mayor innovación y control sobre el diseño web.
- Los temas abarcan la posible influencia de Houdini en el desarrollo web, las mejoras propuestas para CSS Grid, las restricciones globales de CSS, las ventajas de las aplicaciones web basadas en componentes, los retos históricos del diseño web y el valor de las distintas funcionalidades de CSS.
- Además, se destacan los problemas de compatibilidad de los navegadores, el uso avanzado de los selectores CSS, el consumo de memoria en los primeros cálculos, las consideraciones relativas a los colores seguros para la web y las complejidades del desarrollo frontend.

## [Retos de la venta de herramientas para desarrolladores: La falta de poder adquisitivo de los desarrolladores](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- La venta de herramientas para desarrolladores a las empresas plantea dificultades, ya que los desarrolladores suelen carecer de poder de compra.
- El debate abarca la utilización de Excel y las aplicaciones web en las empresas, los obstáculos que plantean las aplicaciones de autoalojamiento y los entresijos de la adquisición de herramientas en las grandes organizaciones.
- Se abordan temas como los obstáculos burocráticos, los procedimientos de contratación y la importancia del respaldo de los directivos a las decisiones de compra, además de hacer hincapié en la compatibilidad de los equipos y la selección de herramientas adaptadas a las necesidades individuales para mejorar el rendimiento.

## [Explorando los muros invisibles de Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- El vídeo profundiza en el concepto de paredes invisibles en Super Mario 64 a lo largo de 3 horas y 45 minutos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Un vídeo de pannenkoek2012 sobre las paredes invisibles de Super Mario 64 está suscitando debates sobre las intrincadas mecánicas y fallos del juego, arrojando luz sobre su impacto en el desarrollo de plataformas 3D y el diseño de motores de juego.
- El vídeo es alabado por su contenido educativo, que introduce conceptos de informática y matemáticas, pero hay división de opiniones sobre la importancia de intereses nicho como el speedrunning, con debates sobre el valor de los proyectos pasionales frente a la preocupación por su sentido práctico y sus implicaciones personales.
- Hackernews ha prohibido los comentarios generados por IA por ser inexactos, subrayando la importancia de la verificación manual para mantener un debate de calidad.

## [Factores que influyen en la capacidad de navegación más allá de la genética](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Las habilidades de navegación están más influidas por la educación, las experiencias y los aspectos culturales que por la genética, y las personas de las regiones nórdicas y las zonas rurales suelen destacar en este campo.
- Los buenos navegantes demuestran habilidades como la estimación de distancias, la lectura de mapas y la construcción de mapas mentales precisos, habilidades que pueden perfeccionarse con la práctica.
- Depender en gran medida de la tecnología GPS podría disminuir las habilidades de navegación con el tiempo; la participación en actividades al aire libre, la exploración y el desarrollo de mapas mentales se consideran beneficiosos para mejorar la competencia de navegación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Las habilidades de navegación pueden variar de una persona a otra, influidas por factores como la educación, el uso de la tecnología y las capacidades cognitivas.
- Para algunas personas, poner las aplicaciones de navegación en modo "norte arriba" puede mejorar su sentido de la orientación.
- El debate explora la importancia de la conciencia espacial, la influencia de la tecnología en la navegación y los posibles vínculos entre la inteligencia y el dominio de la navegación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Se insta a la FCC a bloquear las vías rápidas 5G en la votación sobre la neutralidad de la red" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%20insta%20a%20la%20FCC%20a%20bloquear%20las%20v%C3%ADas%20r%C3%A1pidas%205G%20en%20la%20votaci%C3%B3n%20sobre%20la%20neutralidad%20de%20la%20red&subheading=domingo%2C%2014%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
