---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Se publica el código fuente de Descent 3 para la colaboración](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- El código fuente de Descent 3 se publicará con permiso de Matt Toschlog, de Outrage Entertainment.
- Se están buscando coencargados del mantenimiento para ayudar a que el código vuelva a estar operativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Los entusiastas rememoran juegos clásicos como Descent, EarthSiege 2 y Freespace, e incluso acceden al código fuente y los modifican.
- También se habla de la realidad virtual, el mareo por movimiento y la influencia de juegos como Myst en el sector del videojuego.
- Se menciona la publicación del código fuente de Descent 3 y los próximos esfuerzos por revivir el juego, lo que ha despertado el interés de la comunidad tecnológica.

## [Una vulnerabilidad crítica de PuTTY expone las claves privadas NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- Las versiones 0.68 a 0.80 de PuTTY contienen una vulnerabilidad crítica que expone las claves privadas NIST P521 mediante la generación sesgada de firmas, lo que permite a los atacantes recuperar claves y falsificar firmas, poniendo en riesgo la autenticación del servidor SSH.
- Los usuarios deben revocar las claves afectadas, crear otras nuevas y actualizar a la versión 0.81, resolviendo el problema. La vulnerabilidad surge de la generación aleatoria de PuTTY para firmas DSA, con la solución implementando un enfoque más seguro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY tiene una vulnerabilidad debida a la generación sesgada de nonce en ECDSA, lo que plantea problemas de seguridad y sugiere alternativas como EdDSA y Schnorr.
- Se hace hincapié en la comunicación clara en la criptografía, tokens de hardware para la autenticación segura, y abordar los retos de SSH en sistemas Windows, favoreciendo herramientas GUI como PuTTY.
- Las recomendaciones incluyen cambiar a algoritmos más seguros, considerar los riesgos de conectarse a servidores comprometidos y comparar los tamaños de clave RSA y EC para los niveles de seguridad en el uso corporativo de SSH.

## [Navegando por la confianza: Perspectivas sobre el carisma engañoso de los malversadores](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- El artículo profundiza en los rasgos e intenciones de los malversadores, destacando cualidades como la inteligencia, el encanto y la habilidad para mantener la confianza mientras cometen actividades fraudulentas.
- Narra encuentros con individuos como Eddie, que se aprovechaban de su percepción de confianza para incurrir en conductas engañosas y ladronas.
- Enfatizando la importancia de la confianza y la integridad en los negocios, muestra las consecuencias negativas a las que se enfrentan quienes, como Eddie, priorizan los beneficios inmediatos sobre los valores éticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Los estudios de casos, las experiencias personales y los debates sobre dilemas éticos ponen de relieve la complejidad del comportamiento humano y la necesidad de sistemas de disuasión de las conductas fraudulentas.

## [Empleados de T-Mobile ofrecieron dinero en efectivo para los intercambios ilegales de SIM](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Los empleados de T-Mobile están siendo tentados con incentivos en metálico para realizar intercambios no autorizados de tarjetas SIM, lo que supone una amenaza para las cuentas y los fondos de los clientes.
- La sospecha de que el autor del intercambio ilícito de tarjetas SIM haya accedido a datos personales suscita preocupación por la seguridad de los datos.
- Para salvaguardar sus cuentas, se insta a los clientes a adoptar medidas de seguridad como la autenticación de doble factor no basada en SMS y la activación de la protección SIM en sus cuentas de T-Mobile.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- El debate profundiza en el intercambio de SIM, la seguridad 2FA y los métodos de autenticación, destacando los problemas de la seguridad basada en SMS y proponiendo alternativas como TOTP y tokens de hardware.
- Entre las recomendaciones figuran la protección contra los intercambios de SIM con servicios seguros como Efani y la aplicación de medidas de seguridad más estrictas.
- Se hace hincapié en el equilibrio entre seguridad y accesibilidad en los métodos de autenticación, y se advierte de los riesgos de confiar únicamente en el SMS para la 2FA.

## [Construcción de un receptor GPS DIY con SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- El autor creó un receptor GPS en casa con un sistema estándar de radio definida por software (SDR) y procesamiento de señales para determinar la ubicación y la hora del usuario mediante datos de antena de radio.
- Los detalles del proyecto y las perspectivas han sido compartidos por el autor, quien mencionó que éste será su último proyecto público debido a una nueva oportunidad laboral.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- El debate profundiza en la tecnología GPS, haciendo hincapié en la tecnología SDR, la programación en Python y numpy para el desarrollo de receptores GPS.
- Se tratarán temas como los métodos de bloqueo de la señal, la evolución de la tecnología de los receptores, el paso a los receptores definidos por software, las cuestiones legales del GPS, la mejora del acceso civil a la señal y los retos de la seguridad del GPS.
- Destaca las complejidades del GPS, sus capacidades y los riesgos de la manipulación de la señal en diversos escenarios.

## [Neon revoluciona el desarrollo de Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, un novedoso enfoque de desarrollo de bases de datos, ya está disponible. Se centra en los retos de Postgres, como la escalabilidad y la restauración de datos, ofreciendo una rápida configuración del clúster, escalado automático y bifurcación instantánea de la base de datos.
- Neon se distingue por separar el almacenamiento y la computación para un escalado autónomo, un despliegue rápido de la base de datos y una colaboración fluida entre desarrolladores. Ofrece compatibilidad con API, controlador sin servidor, integración con Vercel, autoescalado y una herramienta CLI.
- Su objetivo es aumentar la eficiencia de los desarrolladores, con un generoso paquete gratuito. El objetivo de Neon es mejorar la experiencia de los desarrolladores de Postgres, ofreciendo un proceso más eficiente y racionalizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres ha sido lanzado, recibiendo críticas mixtas centradas en fallos, rendimiento lento, precios altos y fiabilidad, con elogios para las contribuciones de la comunidad PostgreSQL de la compañía.
- Los usuarios evalúan las características de Neon, como el autoescalado y la ramificación, junto con preocupaciones sobre el precio, la estabilidad de la base de datos y las comparaciones con otros proveedores.
- Las discusiones abarcan la arquitectura de Neon, beneficios, deficiencias, configuración de almacenamiento, métodos de encriptación y precaución de compromiso a largo plazo, incluyendo temas como opciones de alojamiento de bases de datos, extensiones PostgreSQL, fusión de bases de datos, autoalojamiento y anuncios de Discord.

## [Navegador Etak: Tecnología pionera de navegación para vehículos](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- El Etak Navigator, lanzado en 1985, fue el primer sistema práctico de navegación para vehículos que utilizaba la navegación a estima aumentada y la visualización de un mapa en movimiento, sentando las bases de la tecnología de navegación moderna.
- A pesar de carecer de indicaciones giro a giro, introdujo funciones de búsqueda de direcciones y visualización de mapas en tiempo real, que influyeron en los futuros sistemas de cartografía.
- El enfoque innovador de Etak condujo a la creación del símbolo que representa la ubicación del vehículo en las aplicaciones de navegación actuales, inspirado en el símbolo de la nave espacial de Atari, y su adquisición por News Corporation contribuyó posteriormente al desarrollo de TomTom.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- El debate se centra en el histórico sistema de navegación Etak utilizado por los marinos de Micronesia y Polinesia, así como en la moderna empresa tecnológica Etak, famosa por su software cartográfico.
- En él se aborda la evolución e importancia de las primeras tecnologías de navegación de los años 80, como la tecnología MapBlast de Vicinity, adquirida por Microsoft.
- Las aplicaciones de navegación modernas emplean el GPS y diversas señales de precisión, con un guiño al uso de pantallas vectoriales en los sistemas de navegación y los juegos, con repercusiones en interfaces como el PipBoy de Fallout y los sistemas de registro en los coches.

## [Las entregas de Tesla Cybertruck se interrumpen durante 7 días](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- El fragmento de código muestra una animación de 1,5 segundos que utiliza fotogramas clave de opacidad.
- Solicita activar JavaScript y desactivar los bloqueadores de anuncios.
- Las variables relacionadas con la entrega de captcha están presentes para el seguimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- El debate abarca los problemas de seguridad de los coches Tesla, el enfoque de gestión de Elon Musk, conceptos de diseño de coches y el eficaz método de desarrollo de cohetes de SpaceX.
- Entre los temas concretos figuran la preocupación por los aceleradores atascados, los debates sobre el diseño de modelos de Tesla como el Cybertruck y las comparaciones de costes y eficiencia entre SpaceX y la NASA en proyectos aeroespaciales.
- Las cuestiones planteadas tienen que ver con el ritmo de producción de Tesla, los problemas de calidad y la capacidad de Elon Musk para armonizar las decisiones de ingeniería con las tácticas empresariales.

## [Grabación de llamadas policiales en Florida: Se amplía la supervisión ciudadana](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- El concurso Best of Orlando® Readers' Choice acepta ahora nominaciones en diversas categorías como arte, cultura, gastronomía y música.
- Una reciente sentencia de un tribunal de Florida permite a los ciudadanos grabar sin consentimiento las conversaciones telefónicas con las fuerzas del orden, lo que refuerza la supervisión civil a raíz de un caso contra la Oficina del Sheriff del condado de Citrus.
- Esta decisión, que anula las acusaciones de escuchas telefónicas y subraya la falta de expectativas de privacidad de los agentes en acto de servicio, pretende garantizar la responsabilidad policial y disuadir de la mala conducta. El gobernador Ron DeSantis también firmó dos proyectos de ley relacionados el mismo día.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- El debate profundiza en los aspectos jurídicos y éticos de la grabación de llamadas telefónicas, las prácticas policiales, la supervisión de la policía por los ciudadanos y la evolución histórica de la actividad policial.
- Los debates abarcan la legalidad de grabar las interacciones con las fuerzas del orden, la eficacia de las juntas de revisión ciudadana, la necesidad de fuerzas policiales uniformadas y el equilibrio entre transparencia y privacidad en las grabaciones.
- También abarca la responsabilidad policial, ejemplos históricos de aplicación de la ley y diversos puntos de vista sobre el papel y la función de la policía en la sociedad.

## [Un dispositivo aprobado por la FDA alivia los acúfenos](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Un músico con tinnitus encontró alivio utilizando el dispositivo Lenire, aprobado por la FDA, que estimula la lengua para reducir los síntomas.
- El 84% de los participantes en un ensayo clínico experimentaron una reducción significativa de los síntomas del tinnitus con la ayuda de Lenire, que actúa desviando la atención del cerebro del zumbido mediante estimulación eléctrica y sonidos calmantes.
- Aunque la eficacia a largo plazo y la durabilidad de los efectos de Lenire están en estudio, otras opciones de tratamiento del tinnitus son los audífonos y la terapia de atención plena, lo que hace que muchos participantes en ensayos clínicos recomienden el dispositivo a pesar de su coste.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Las personas discuten distintas estrategias para controlar el tinnitus, una afección caracterizada por zumbidos en los oídos, como la visualización, la relajación, los golpecitos en la cabeza y el uso de auriculares con cancelación de ruido.
- Algunos recomiendan aceptación y ajustes del estilo de vida, mientras que otros exploran tratamientos alternativos como la terapia craneosacral y suplementos dietéticos específicos.
- El consenso subraya que adaptarse y acomodarse al tinnitus, en lugar de buscar una cura, se considera el enfoque más eficaz para tratar esta afección.

## [Supabase se prepara para la disponibilidad general](https://supabase.com/ga)

- Supabase anunció su Disponibilidad General el 15 de abril de 2024, con capacidad para gestionar más de 1 millón de bases de datos de forma segura y escalar hasta 99 millones, lo que pone de relieve su larga preparación para dar soporte a clientes de todos los tamaños.
- La plataforma ofrece planes gratuitos para pruebas y soluciones empresariales para empresas como Mozilla, PwC y Johnson & Johnson, haciendo hincapié en la escalabilidad y la facilidad de uso para el desarrollo rápido de proyectos y la ampliación a grandes bases de usuarios.
- Gracias a las asociaciones con Fly, Vercel y Cloudflare, Supabase introduce nuevas funciones como Supabase Index Advisor, Branching y Oriole acquisition para agilizar la gestión de bases de datos de forma continua, con el objetivo de mejorar la productividad de los desarrolladores y reducir el tiempo de creación de valor para los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Los usuarios tienen experiencias variadas con Supabase, destacando su rápida configuración y las capacidades de Postgres junto con errores críticos y conexiones lentas.
- Los debates giran en torno a la dependencia del proveedor, las vulnerabilidades de seguridad y las limitaciones de las herramientas, con sugerencias de autoalojamiento para un mayor control.
- Supabase es alabado por su nivel gratuito con características robustas, pero persiste la preocupación por las funcionalidades avanzadas que requieren pago.

## [Redescubiertas: Las joyas matemáticas de Ramanujan](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- El cuaderno perdido de Ramanujan contiene descubrimientos matemáticos del matemático indio Srinivasa Ramanujan, hallados en 1976 por George Andrews, que comprenden más de 600 fórmulas.
- El cuaderno incluye reflexiones sobre series q, funciones theta de imitación, ecuaciones modulares y diversos temas matemáticos, con libros de Andrews y Bruce C. Berndt que ofrecen pruebas de los descubrimientos de Ramanujan.
- El redescubrimiento de este cuaderno ha despertado una considerable fascinación en la comunidad matemática, poniendo de relieve las excepcionales contribuciones de Ramanujan a este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- El debate profundiza en las matemáticas, el cuaderno perdido de Ramanujan, los modelos de IA, la intuición, la inspiración divina y las actitudes culturales hacia Dios, centrándose en el hinduismo, el budismo y el taoísmo.
- Destaca las disparidades en la percepción de Dios en las distintas culturas y religiones y sugiere lecturas para una comprensión más profunda, al tiempo que critica el uso de textos específicos.
- Además, explora el impacto matemático de Ramanujan, sus fórmulas y los esfuerzos por reproducir sus descubrimientos mediante colaboraciones.

## [Creación de una plataforma similar a IMDb para proyectos de código abierto: En busca de ayuda para la planificación de productos](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- La persona quiere crear una aplicación web similar a IMDb pero para proyectos de código abierto, con el objetivo de crear un directorio para descubrir dichos proyectos con una función de búsqueda.
- Buscan ayuda para planificar el desarrollo de la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Los usuarios debaten sobre el desarrollo de una plataforma similar a IMDb para proyectos de código abierto, basándose en experiencias con OpenHub y Freshmeat.
- A la hora de clasificar los proyectos, se da más importancia a la funcionalidad, las revisiones a tiempo y las contribuciones significativas que a la popularidad.
- Entre las sugerencias figuran la mejora de la descubribilidad de los proyectos, la evaluación de la calidad, los modelos de ingresos y consideraciones sobre gobernanza y cómo evitar el abuso y el acoso en las clasificaciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Se publica el código fuente de Descent 3 para la colaboración" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%20publica%20el%20c%C3%B3digo%20fuente%20de%20Descent%203%20para%20la%20colaboraci%C3%B3n&subheading=martes%2C%2016%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
