---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Desentrañando la vida de Alex: el viaje de un adolescente hispano de 1997 a 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- El artículo narra la trayectoria de Alex, un adolescente hispano, desde 1997 hasta 2021, destacando sus retos en materia de educación, empleo y salud mental debido a experiencias infantiles adversas.
- Subraya cómo los traumas infantiles pueden influir significativamente a largo plazo en la situación económica, los logros educativos y el bienestar general de una persona.
- La investigación subraya la importancia de abordar los traumas infantiles y ofrecer ayuda a quienes se han enfrentado a adversidades durante sus años de formación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- El debate profundiza en diversos temas, como la influencia de las experiencias de la infancia en los resultados de la edad adulta, las situaciones financieras, la pobreza, la Renta Básica Universal, la educación y el bienestar de la sociedad.
- Se destacan las perspectivas sobre las relaciones de apoyo, la educación, la educación financiera y las desigualdades sistémicas para mejorar los resultados para los individuos y la sociedad en su conjunto.

## [Carga de billones de filas de datos meteorológicos en TimescaleDB: eficacia, retos y soluciones](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan profundiza en la construcción de un almacén de datos meteorológicos en TimescaleDB para analizar datos meteorológicos históricos en busca de señales de cambio climático utilizando el producto de reanálisis climático ERA5.
- Métodos como inserciones de una sola fila, inserciones de varias filas, y el aprovechamiento de psycopg3 para una carga de datos más rápida en PostgreSQL se comparan para la eficiencia.
- Se destacan técnicas como el uso de pg_bulkload y timescaledb-parallel-copy para mejorar el rendimiento en la inserción de datos en una hipertabla y la optimización de las configuraciones de PostgreSQL, abordando retos como la prevención de duplicados y la gestión de la sobrecarga del disco.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- El debate profundiza en la gestión y el análisis de amplios conjuntos de datos meteorológicos mediante herramientas como BigQuery, Redshift, Clickhouse y TimescaleDB.
- Los temas incluyen la optimización de los costes de almacenamiento de datos, el rendimiento de las consultas, el análisis geoespacial y las configuraciones de bases de datos para mejorar la eficacia en el manejo de grandes conjuntos de datos.
- Se hace hincapié en la comprensión de los sistemas de referencia de coordenadas, la procedencia de los datos, los métodos de transformación y el impacto del cambio climático cuando se trabaja con datos climáticos y meteorológicos.

## [Suspendido un redactor de NPR por criticar la parcialidad de la cadena](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR suspende a Uri Berliner, redactor jefe, por criticar públicamente el sesgo progresista y los problemas de confianza de la cadena, lo que desata la polémica interna.
- Los colegas están divididos: algunos están de acuerdo con las preocupaciones de Berliner y otros se sienten traicionados por sus acciones.
- La nueva directora ejecutiva de NPR, Katherine Maher, se enfrenta a la reacción conservadora por sus publicaciones en las redes sociales, lo que provoca revisiones mensuales de la cobertura interna.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- Se critica a NPR por presentar una cobertura con un sesgo ideológico que aliena a la audiencia de centro-derecha, llevándola a buscar análisis conservadores no partidistas en otros lugares.
- Entre los motivos de preocupación figuran la parcialidad, la imposición de prioridades, la falta de diversidad de puntos de vista y el descenso del número de telespectadores.
- Los debates abarcan la historia de los partidos políticos, el impacto de las tertulias radiofónicas conservadoras, las críticas a la representación de los medios de comunicación, la atención a cuestiones sistémicas como la Teoría Crítica de la Raza y el escepticismo ante las iniciativas de calidad y diversidad de NPR.

## [Recuperar Internet: Abrazar la diversidad y la democracia](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Internet es criticada por estar controlada por un puñado de gigantes tecnológicos, lo que obstaculiza la innovación y la competencia.
- Una propuesta para "reintroducir" Internet sugiere descentralizar la infraestructura, fomentar la competencia y desmantelar los monopolios para lograr un ecosistema en línea sostenible y democrático.
- Adoptar principios ecológicos como la diversidad y la resiliencia es clave para transformar Internet, con especial atención a la normativa gubernamental, las medidas antimonopolio y los esfuerzos de colaboración en favor de la inclusión y la diversidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- El movimiento rewilding the internet pretende recrear el ambiente de los primeros tiempos de internet con contenidos únicos, libres de las redes sociales y centrados en el autoalojamiento.
- Se debaten los retos y las ventajas de los sitios web personales, las limitaciones de los motores de búsqueda y el paso de los nichos de mercado a las grandes comunidades en línea.
- Los participantes hacen hincapié en reivindicar la expresión personal, la comunidad y la exploración en los espacios en línea para desvincularse de la influencia de las plataformas centralizadas.

## [Deja de fingir ser un famoso](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Cuando participe en actividades de ocio, concéntrese en disfrutar de la actividad en lugar de intentar impresionar a un público imaginario o actuar como una celebridad.
- Domina habilidades, experimenta y prioriza el disfrute sobre el desarrollo de un estilo personal o la monetización de aficiones.
- Simplemente haz lo que te gusta por el placer que te produce, sin la presión de la fama o el beneficio económico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- El debate en ajkprojects.com explora diversos temas, como la motivación para crear contenidos pulidos y los retos a los que se enfrentan los programadores en solitario.
- Se hace hincapié en el disfrute de las actividades creativas, el equilibrio entre los proyectos personales y los dirigidos al público, y el valor de la autenticidad en los empeños personales y profesionales.
- El consenso alcanzado es que la creación debe surgir del disfrute personal y la superación personal, en lugar de buscar la validación externa o el beneficio económico.

## [Las infecciones por Covid-19 se relacionan con descensos del cociente intelectual y envejecimiento cerebral](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Las investigaciones indican que las infecciones por COVID-19 pueden provocar una disminución del cociente intelectual, un envejecimiento acelerado del cerebro y problemas cognitivos como niebla cerebral y convulsiones.
- Los pacientes con COVID prolongada se enfrentan a síntomas físicos y psicológicos, lo que pone de relieve la necesidad de programas de rehabilitación a medida.
- Se está utilizando un proceso especializado de rehabilitación en gimnasios para ayudar a los pacientes de COVID-19 a recuperarse de las deficiencias físicas y cognitivas posteriores a la infección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Los estudios sugieren una posible relación entre las infecciones por Covid y el deterioro cognitivo, aunque la causalidad es incierta, lo que hace temer repercusiones a largo plazo sobre el cociente intelectual.
- Los debates abarcan el uso de pruebas de CI para medir los déficits cognitivos posteriores a la COVID, los efectos cognitivos de la exposición al CO2 inducida por la máscara y el solapamiento entre el ME/SFC y la COVID prolongada.
- También se habla de la eficacia de las vacunas, las teorías de la conspiración, el impacto de las vacunaciones repetidas, la deficiencia de zinc, las variaciones culturales en las pruebas de CI y la correlación de las pruebas de CI con los logros en distintos campos.

## [Desbloqueando Transformers Vision: Un recorrido visual](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Los transformadores de visión (ViT) son modelos de aprendizaje profundo que utilizan la arquitectura de transformadores para tareas de clasificación de imágenes dividiendo los datos en parches, aplanándolos, incrustándolos y procesándolos a través de múltiples etapas de transformadores.
- El modelo se entrena con pérdida de entropía cruzada y retropropagación, utilizando un token de clasificación para la predicción de la etiqueta de la imagen, actualizando iterativamente los parámetros para minimizar la pérdida.
- Esta guía ofrece una explicación visual de las operaciones implicadas en los Transformadores de Visión, mejorando la comprensión de su funcionalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Una guía visual presenta Vision Transformers (ViTs), modelos de aprendizaje profundo para tareas de clasificación de imágenes.
- La guía simplifica los componentes clave de ViTs a través de elementos visuales en un formato de historia en rollo.
- También aborda los comentarios sobre el estilo de presentación y los problemas de accesibilidad relacionados con los efectos de desplazamiento.

## [Bifurcación de caminos: Cambios en las licencias de Redis 2024 e incertidumbre futura](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- El artículo profundiza en la bifurcación 2024 de Redis, haciendo hincapié en la influencia de las alteraciones de las licencias en el futuro del software.
- Señala el paso de la versión original de Redis, centrada en el desarrollador, a una nueva versión orientada a la empresa, que ha dado lugar a diversas bifurcaciones como Valkey y Redict.
- Existe incertidumbre sobre la futura dirección de Redis y sobre los retos a la hora de seleccionar la bifurcación adecuada para los nuevos proyectos, pero el autor se muestra optimista sobre la evolución de Redis dentro de la comunidad de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- En la conversación se habla de software de código abierto, cambios en las licencias, bifurcaciones de la comunidad y cómo afectan los proveedores de la nube a proyectos como Terraform, Redis, MongoDB y Valkey.
- Explora las dificultades de mantener proyectos de código abierto, la importancia de las tácticas de concesión de licencias y el debate sobre la gestión de los beneficios económicos junto con los avances sociales.
- El diálogo también analiza la utilización de bases de datos vectoriales para procesar datos de imágenes y texto, los problemas de privacidad y la eficacia de estos sistemas.

## [Un algoritmo cuántico amenaza la seguridad del cifrado](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- El autor presenta un nuevo algoritmo cuántico con potencial para comprometer determinados esquemas de cifrado basados en celosías, lo que plantea dudas sobre la seguridad de los métodos de cifrado actuales.
- Las implicaciones concretas del algoritmo son objeto de escrutinio, lo que pone de relieve la necesidad de seguir investigando para evaluar su impacto en la criptografía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- La atención se centra en el algoritmo de Chen en la criptografía post-cuántica, en particular su inaplicabilidad a los algoritmos basados en celosías aprobados por el NIST como Kyber.
- Se mencionan otros esquemas PQC como el McEliece clásico, la firma única de Winternitz y el uso de la criptografía basada en celosías en NTRU.
- Los debates incluyen la complejidad de los problemas criptográficos tanto en entornos clásicos (C) como cuánticos (Q), los esquemas de cifrado, el impacto de los algoritmos cuánticos, la urgencia del calentamiento global frente a las amenazas de la computación cuántica, los efectos potenciales sobre la criptografía y la necesidad de cambiar los algoritmos de firma.

## [Aloha Unleashed de Google DeepMind: La destreza de los robots revolucionada](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lanza Aloha Unleashed, demostrando que los robots asequibles y la IA superan los límites de la destreza.
- Los robots totalmente independientes se capturan en una sola toma continua, y los vídeos se publican varios meses después.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Aloha Unleashed, de Google DeepMind, demuestra la destreza de un robot en tareas como colgar camisas y atarse zapatos mediante aprendizaje por imitación, mostrando un rendimiento superior al de otros robots.
- Los debates exploran las limitaciones actuales de la robótica, las posibles repercusiones en la industria y las controversias en torno a las empresas tecnológicas, haciendo hincapié en la importancia de los datos, el desarrollo de la IA y los retos que plantea la imitación de la coordinación similar a la humana.
- Los participantes manifiestan su entusiasmo por las tecnologías robóticas avanzadas y sus posibles aplicaciones, debaten sobre la eficacia de las técnicas de formación y la necesidad de datos más sólidos, y algunos expresan su escepticismo sobre la accesibilidad y la viabilidad.

## [Desvelando el lado oscuro del inundado mercado de ebooks de Amazon](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon está desbordado de libros electrónicos de baja calidad generados mediante el rastreo de palabras clave y la IA, explotando los términos de búsqueda de moda para una producción de libros rápida y barata, lo que da lugar a información errónea y material reciclado.
- El aumento de la producción de libros electrónicos de baja calidad se ve impulsado por la automatización, las estrategias de manipulación y las tácticas de marketing poco éticas que se enseñan en los cursos de autopublicación, como el polémico programa de publicación de libros electrónicos de los gemelos Mikkelsen.
- Esta tendencia devalúa la literatura de alta calidad y los encuentros de lectura atractivos, afectando al mercado del libro impulsado por la tecnología y socavando la importancia de los contenidos enriquecedores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- El debate aborda las preocupaciones relativas a las políticas de devolución de Amazon, la calidad de los productos y la ética, destacando en particular los problemas con los productos falsificados y la calidad de los contenidos.
- El descontento con las prácticas de Amazon ha llevado a algunos clientes a cancelar su suscripción a Prime o a cambiar a otros servicios de streaming para evitar artículos de baja calidad y apoyar a editores de confianza.
- La conversación también profundiza en el papel de la IA en la edición, destacando la importancia de la supervisión humana para mantener la calidad de los contenidos y el impacto de la tecnología en la creación de contenidos.

## [Firefox 125: Nuevas funciones y seguridad mejorada](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- La actualización de Firefox a la versión 125.0.1 introduce compatibilidad con el códec AV1, resaltado de texto en el visor de PDF y mejoras en la gestión de pestañas y el autorrelleno de direcciones.
- Se incluyen correcciones de seguridad y mejoras para desarrolladores, como la desactivación de la superposición del depurador en pausa y la nueva compatibilidad con plataformas web.
- Firefox ESR se proporciona para sistemas operativos antiguos; sin embargo, se ha interrumpido la compatibilidad con Windows 8.1 y macOS 10.14. Se hace hincapié en las contribuciones de la comunidad, promoviendo la participación de los usuarios en la comunidad Firefox.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Los usuarios participan en un debate exhaustivo sobre la gestión de pestañas en Firefox, que abarca el uso de pestañas como marcadores, las distinciones entre marcadores e historial, las preferencias para la organización de pestañas y los retos relacionados con el rendimiento del navegador.
- La conversación también profundiza en las recomendaciones para las extensiones de gestión de pestañas, las estrategias para una gestión eficiente de pestañas y marcadores, las preocupaciones sobre la funcionalidad de Firefox y su desarrollo continuo, así como los debates sobre la eficacia de las distintas herramientas de gestión de pestañas.
- Además, el discurso toca temas adicionales como el bloqueo de descargas, el autorrelleno de formularios y el equilibrio entre la protección gubernamental y las decisiones de las empresas privadas sobre las funcionalidades de los navegadores.

## [usbredir: Envío de tráfico de dispositivos USB a través de la red](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir es un protocolo de red diseñado para transmitir datos de dispositivos USB a través de una conexión de red, que incluye una biblioteca de análisis sintáctico, una biblioteca usbredirhost y utilidades de implementación del protocolo.
- El protocolo es independiente de las especias y compatible con varias plataformas de máquinas virtuales, ofreciendo instrucciones de configuración para máquinas virtuales, libvirt, QEMU, configuración de clientes y filtrado de dispositivos USB.
- Pueden descargarse versiones de usbredir adaptadas a varias versiones de QEMU para que los usuarios puedan aprovechar eficazmente los dispositivos USB a través de conexiones de red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- El debate profundiza en los protocolos de redirección USB como usbredir, los riesgos de seguridad de los USB inalámbricos y VirtualHere para compartir dispositivos USB en red.
- Los temas también incluyen el hackeo del Steam Deck para juegos, ratones de baja latencia y Bluetooth para juegos, USB/IP para compartir dispositivos y compatibilidad de Plan 9 con dispositivos USB.
- Los usuarios aportan experiencias y conocimientos sobre conectividad USB, compatibilidad de dispositivos y uso de dispositivos remotos mediante soluciones de servidor USB.

## [Lograr una sólida adecuación entre el producto y el mercado para las nuevas empresas B2B](https://pmf.firstround.com/levels)

- Un nuevo marco, el programa Método de adecuación del producto al mercado, ayuda a las empresas emergentes B2B dirigidas por ventas a lograr una adecuación extrema del producto al mercado centrándose en las dimensiones de satisfacción, demanda y eficiencia.
- Empresas de éxito como Looker, Ironclad, Verkada y Plaid demuestran la importancia de comprender las necesidades del cliente, ofrecer valor y mejorar continuamente para conseguir distintos niveles de ajuste entre el producto y el mercado.
- Estrategias como el marco de las 4Ps de First Round y ajustes significativos, más que menores, son cruciales para el éxito en el ajuste producto-mercado, enfatizando el viaje de crecimiento hacia un fuerte ajuste producto-mercado y el éxito a largo plazo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Conseguir que el producto encaje en el mercado (PMF) es crucial para los fundadores de B2B, ya que aborda las necesidades de los clientes, resuelve problemas reales y aprovecha la tecnología.
- Se aconsejan estrategias como el marco de las 4 P, la teoría de Jobs to be Done y los principios del diseño centrado en el ser humano para alcanzar el PMF con eficacia.
- Hace hincapié en la calidad de los contenidos, el compromiso y la satisfacción de las preferencias de los clientes, al tiempo que advierte sobre la escalada rápida y los riesgos injustificados para optimizar el éxito de las startups.

## [Análisis del impacto de la nube en el comercio de baja latencia](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- El documento examina las implicaciones de la transición de las bolsas a la nube en la negociación de baja latencia en los mercados de acciones, divisas y materias primas.
- Analiza los retos y beneficios para diversas partes interesadas, como las empresas de negociación de alta frecuencia y los pequeños operadores.
- El debate incluye la creación de estrategias de negociación de baja latencia, los riesgos y los posibles resultados, destacando los ganadores y perdedores, como la bolsa británica Aquis y la influencia de AWS en el sector.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- El debate profundiza en los retos y ventajas de la negociación de baja latencia, centrándose en los servicios en la nube y el soporte de multidifusión para datos de mercado.
- Entre los temas tratados figuran los efectos de la negociación de alta frecuencia en la eficiencia del mercado, los problemas de arbitraje de latencia, la equidad en las finanzas y soluciones como la negociación por lotes o las subastas.
- También se habla del traslado de las bolsas a la nube, la utilización de código FPGA en la negociación y las distintas estrategias de negociación para operadores de alta frecuencia, haciendo hincapié en la intrincada naturaleza de la dinámica del mercado en la negociación de alta velocidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Desentrañando la vida de Alex: el viaje de un adolescente hispano de 1997 a 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Desentra%C3%B1ando%20la%20vida%20de%20Alex%3A%20el%20viaje%20de%20un%20adolescente%20hispano%20de%201997%20a%202021&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2017%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
