---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Fallece el célebre filósofo Daniel Dennett](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Ha fallecido el célebre filósofo Daniel Dennett, que ha dejado tras de sí un impacto sustancial en la comunidad filosófica a través de su trabajo en la filosofía de la mente y la ciencia cognitiva.
- Dennett es recordado por sus contribuciones a la intencionalidad, los debates sobre el libre albedrío y su abierto ateísmo, y los homenajes destacan su carisma, humor e influencia intelectual.
- Aunque su fallecimiento se considera una pérdida significativa, se prevé que sus ideas y su influencia perduren en el ámbito de la filosofía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- El texto analiza la influencia del filósofo Daniel Dennett en la seguridad y la ética de la IA, suscitando debates en estos ámbitos.
- Explora los orígenes y el crecimiento de la cultura hacker, el papel de la ciencia cognitiva en la informática y la fusión de la filosofía con las disciplinas STEM.
- Los debates abarcan la importancia de la filosofía en la comprensión del conocimiento, los límites de la ciencia y las interpretaciones de la mecánica cuántica, estableciendo paralelismos entre los lenguajes de programación y los conceptos filosóficos.

## [Tesla retira del mercado sus cibercamiones con pedales de aceleración defectuosos](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla está retirando 3.878 cibercamiones debido a pedales de acelerador defectuosos que pueden atascarse, lo que supone un riesgo de accidente para los conductores.
- Esta retirada se produce después de una semana difícil para Tesla, marcada por los despidos y la salida de ejecutivos de alto nivel de la empresa.
- La empresa está abordando el problema sustituyendo o arreglando los pedales de los vehículos actuales y fabricando nuevos Cybertrucks con un diseño actualizado del pedal del acelerador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla ha retirado todos los Cybertrucks debido a un pedal de acelerador defectuoso por un cambio no autorizado durante la fabricación, lo que ha desatado un debate sobre las medidas de seguridad proactivas frente a las reactivas.
- El debate gira en torno a la fatiga de los trabajadores, la cultura de seguridad de Tesla, los defectos de fabricación y los fallos de comunicación en las empresas tecnológicas.
- Destaca la importancia de la documentación adecuada, los procesos de aprobación y el control de calidad en los sectores de la construcción y la automoción en medio de la evolución de los procesos de fabricación y la gestión de los retos de la retirada de productos.

## [Quill v2: Editor de texto enriquecido personalizable](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor es un editor WYSIWYG gratuito y de código abierto conocido por su arquitectura modular y su versátil API, que satisface diversas necesidades de personalización.
- Con una interfaz fácil de usar, garantiza un rendimiento coherente en diferentes plataformas al tiempo que proporciona un control detallado de los contenidos, las ediciones y los eventos a través de su API.
- Muy popular, con más de 37.000 estrellas en GitHub, Quill cuenta con la confianza tanto de proyectos a pequeña escala como de empresas de Fortune 500 para tareas de edición de texto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Los usuarios elogian el editor de texto enriquecido Quill v2 por su interfaz fácil de usar, pero algunos contemplan la posibilidad de pasarse a ProseMirror por sus funciones de personalización más avanzadas, a pesar de su complicada curva de aprendizaje.
- Los debates giran en torno a distintos editores de texto enriquecido como Quill, ProseMirror y TinyMCE, y se hace hincapié en la importancia de una documentación clara y en la filosofía del proyecto para que la experiencia sea más fluida.
- Algunos usuarios recomiendan ProseMirror por su flexibilidad y capacidades, lo que ha suscitado debates sobre la aplicación de Quill en la enseñanza sanitaria y su adopción por grandes empresas tecnológicas como Microsoft.

## [Presente su candidatura a Y Combinator para el S24 - Plazo hasta el 22 de abril](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) insta a las personas a que presenten su candidatura, haciendo hincapié en que las dudas sobre la preparación o el calendario no deben disuadirles.
- YC busca fundadores potenciales y les orienta sobre cómo desenvolverse en el mundo de las startups.
- El plazo de presentación de solicitudes para el YC finaliza el 22 de abril a las 20.00 horas PT, y las decisiones se esperan para el 29 de mayo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- La conversación se centra en el proceso de solicitud de Y Combinator (YC), incluidos los retos, los beneficios y los conceptos erróneos sobre sus criterios de aceptación.
- Las cualidades del fundador, como la determinación y el ingenio, son cruciales en el espíritu empresarial, sobre todo para crear empresas de éxito a través de vías educativas no tradicionales.
- Entre los temas destacados figuran la diversidad, la ética, la satisfacción personal y la importancia de un crecimiento lento y rentable en las nuevas empresas, junto con debates sobre los prejuicios del capital riesgo, el equilibrio en la ejecución de las ideas y los procedimientos de solicitud de YC.

## [Dominio de la programación con C++: la última edición de Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programación: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" de Bjarne Stroustrup es un libro introductorio para programadores principiantes y experimentados que deseen mejorar sus conocimientos de programación.
- El libro explora conceptos fundamentales de programación, hace hincapié en la escritura de código eficiente y fácil de mantener, y utiliza estándares C++ modernos como C++20 y C++23.
- Abarca la programación procedimental, orientada a objetos y genérica, así como técnicas prácticas de programación, características del lenguaje y bibliotecas esenciales para las aplicaciones del mundo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- La discusión sobre la 3ª edición de "Programming: Principles and Practice Using C++" critica la línea "import std;" del primer programa, expresando su preocupación por la confusión para los principiantes y la necesidad de sistemas de compilación.
- Las conversaciones se extienden al desarrollo de GUI utilizando QT, presentando el Meta Object Compiler y Qt Creator, discutiendo herramientas de codificación, bibliotecas, convenciones de nomenclatura y la importancia de autodocumentar el código.
- Se discuten las preferencias por lenguajes como C++, Python, Rust y Swift, junto con los recursos de aprendizaje, las prácticas modernas, la necesidad de aprender C++ para el desarrollo avanzado, los problemas de rendimiento y las alternativas para superar las limitaciones del lenguaje.

## [Estructuración eficaz de su directorio de inicio: Consejos y trucos](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Estructurar eficientemente el directorio $HOME organizando por categorías y fechas y utilizando Git para dotfiles.
- Gestione puntos de montaje, archivos de configuración y almacenamiento de datos con scripts de shell, conjuntos de datos ZFS y técnicas de cifrado para una mejor organización.
- Haga hincapié en las estrategias de copia de seguridad, la seguridad de los datos, la organización clara de los archivos y el mantenimiento periódico para mejorar la productividad y la configuración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- El artículo hace hincapié en la organización eficaz del directorio personal para aumentar la productividad y evitar el desorden, sugiriendo métodos como la convención XDG y la creación de carpetas separadas para los archivos personales.
- Los usuarios discuten diferentes estrategias de organización de archivos, sistemas de copia de seguridad y métodos de almacenamiento, subrayando la importancia de las soluciones personalizadas para un flujo de trabajo eficaz.
- El objetivo principal es agilizar la gestión de archivos, mejorar la accesibilidad y evitar la pérdida de datos mediante enfoques adaptados y estructurados.

## [La evolución de Monkey Island: La maldición desvelada](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- El artículo se adentra en los giros argumentales y la sorprendente conclusión de Monkey Island 2, preparando el camino para la popular tercera entrega, La maldición de Monkey Island.
- A pesar de las reticencias iniciales, el juego conservó el humor y el encanto de la serie original, mezclándolo a la perfección con las nuevas características tecnológicas.
- El juego fue aclamado por sus impresionantes efectos visuales, su jugabilidad envolvente y la continuación de la entrañable franquicia, lo que supuso un cambio de LucasArts hacia la tecnología moderna.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Los aficionados debaten diversos aspectos de la serie de videojuegos Monkey Island, como la representación de la mujer, la mecánica de resolución de puzles, la evolución del diseño del juego y la recepción de entregas específicas como The Curse of Monkey Island y Secret of Monkey Island.
- Se aprecia el arte, el humor y la narrativa del juego, pero se expresa cierta preocupación por la evolución de la estética y los niveles de dificultad.
- En la conversación también se habla del impacto de las guías de juego y de la nostalgia por las aventuras gráficas clásicas como Loom.

## [Mejora de la conectividad: Multipath TCP llega a Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) amplía el estándar TCP, permitiendo a los dispositivos utilizar varias interfaces simultáneamente para enviar y recibir paquetes TCP a través de una conexión.
- MPTCP agrega ancho de banda, da prioridad a las rutas de menor latencia y cambia las rutas sin problemas si una falla, lo que se detecta mediante opciones adicionales en las cabeceras TCP y es supervisado por un gestor de rutas y un programador de paquetes.
- Soporta varios tipos de gestión de rutas, opciones de socket y características de depuración, mantenidas por la comunidad MPTCP a través de herramientas como el demonio MPTCP y Packetdrill.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- La adopción de TCP multiruta (MPTCP) para Linux ha sido lenta en la última década, debido a la complejidad de su implementación en servidores reales y a problemas de middlebox.
- Los esfuerzos se centran en mejorar el rendimiento de la red utilizando múltiples rutas para la transmisión de datos, con soluciones innovadoras como ECMP, Maglev, QUIC y MPQUIC.
- Los debates abarcan las limitaciones de TCP y UDP, la promesa de QUIC para el rendimiento de UDP, el papel de SCTP en las redes de telecomunicaciones y WebRTC, las ventajas de MPTCP en varios sistemas y los debates en curso sobre seguridad, privacidad e implicaciones para la conectividad.

## [El buscador privado de DuckDuckGo con chat de IA y más](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo proporciona accesos directos para buscar en diferentes sitios como imágenes, vídeos, noticias, mapas y compras, haciendo hincapié en la privacidad y ofreciendo chat con IA, temas y opciones de navegación.
- El buscador valora la privacidad y ofrece recursos para que los usuarios comprendan mejor sus servicios, disponibles en múltiples plataformas.
- DuckDuckGo destaca por su compromiso con la privacidad y sus funciones fáciles de usar, como los temas y el chat AI, lo que lo convierte en una opción popular entre los usuarios preocupados por la privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- El debate profundiza en la utilización de la IA en los motores de búsqueda, especialmente en DuckDuckGo, y los usuarios comparten diversas perspectivas sobre los pros y los contras de los resultados de búsqueda basados en IA.
- Surgen preocupaciones sobre la privacidad, el intercambio de datos y la fiabilidad de las funciones de chat de la IA, lo que suscita debates sobre el uso de servicios de terceros como Bing y las estrategias comerciales de las empresas centradas en la IA.
- Los usuarios están divididos en cuanto a la eficacia de los algoritmos de IA para generar resultados de búsqueda y el grado de garantía de privacidad que ofrece DuckDuckGo, lo que subraya el reto de armonizar los avances de la IA con la protección de la privacidad en la tecnología de los motores de búsqueda.

## [Un empleado de Google despedido insta a seguir protestando](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google despidió a 28 empleados, encabezados por Hasan Ibraheem, por protestar contra un contrato de 1.200 millones de dólares con Israel, lo que provocó acusaciones de represalias.
- Los empleados despedidos se mantuvieron firmes a pesar de las amenazas y detenciones, poniendo de relieve la importancia de alzar la voz contra los proyectos controvertidos.
- Ibraheem aboga por el apoyo y la protesta constantes contra las empresas que participan en iniciativas polémicas, y subraya la importancia de adoptar una postura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- El debate gira en torno a un empleado de Google que fue despedido por oponerse al contrato de la empresa con Israel, lo que pone de relieve el reto que supone compaginar las creencias personales con un entorno laboral profesional.
- Analiza el impacto de las protestas en el lugar de trabajo, el papel de la democracia en las relaciones empresariales y personales, y las complejidades del activismo político y la expresión de opiniones impopulares.
- Además, aborda las consideraciones éticas a la hora de hacer negocios con gobiernos controvertidos, la evolución de la aceptación pública del activismo y las precauciones COVID-19 actuales, como el uso de máscaras en las protestas.

## [Valkey gana terreno a Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- La base de datos Redis se enfrentó a cambios en las licencias que provocaron el descontento de desarrolladores y usuarios, lo que impulsó la creación de una bifurcación denominada Valkey.
- Valkey ha obtenido un respaldo sustancial de empresas y mantenedores prominentes, lo que ha provocado un notable cambio en la preferencia por Redis, con el apoyo de actores importantes como AWS, Google Cloud y Oracle.
- Redis está encontrando dificultades a medida que los principales clientes migran a Valkey, lo que plantea incertidumbres sobre su futuro debido al importante cambio de interés de la industria de bases de datos basado en datos empíricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- La atención se centra en que Valkey está ganando popularidad como alternativa a Redis en medio de la preocupación por la gestión de Redis Labs y la sostenibilidad del proyecto de código abierto.
- Los debates versan sobre los retos de la comercialización del software de código abierto, el impacto de las licencias en los colaboradores y las empresas, y la importancia de la confianza de la comunidad en este tipo de proyectos.
- La mención de casos históricos como Jenkins y Oracle, junto con comparaciones con empresas de éxito basadas en software de código abierto, subraya la importancia del mantenimiento y la seguridad del software, junto con las posibles escisiones de la comunidad por bifurcaciones como Redict y Valkey.

## [Explorar las transacciones Bitcoin y el estilo CSS en las páginas web](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- El texto cubre las propiedades de estilo CSS para elementos de páginas web como estilos de fuente, animaciones y ajustes de diseño responsivo.
- También profundiza en temas de Bitcoin como las transacciones, los pools de minería, los detalles de los bloques, las comisiones por transacción y los datos técnicos de blockchain.
- Menciona un sitio web llamado InClassicBlueMattwiz que ofrece recursos para explorar el ecosistema Bitcoin, como paneles de minería y documentación sobre API.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Los debates abarcan diversos temas relacionados con Bitcoin, como la minería, los efectos medioambientales, la cobertura frente a la inflación, el impacto de las sanciones y la amenaza de un ataque del 51% a la red.
- Los participantes debaten sobre distintos métodos de minería, el consumo de energía, el papel de Bitcoin en la guerra, la supervisión gubernamental y los obstáculos de la adopción de criptomonedas en zonas con conectividad restringida a Internet.
- Las conversaciones ponen de relieve la compleja naturaleza del sector de las criptomonedas y sus repercusiones en la economía y la geopolítica mundiales.

## [C-Macs: Aplicación ligera para macOS escrita en C puro](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs es una aplicación Cocoa desarrollada únicamente en C, sin Nibs ni Objective-C, que consume menos de 1,5 MB de memoria.
- La aplicación muestra un cuadrado rojo utilizando Core Graphics, carece de licencia e incluye un descargo de responsabilidad para que los usuarios la empleen bajo su propia responsabilidad.
- A pesar de los errores y limitaciones conocidos, el software pretende ser revisado para que sea compatible con versiones anteriores del sistema operativo y arquitecturas que no sean de Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- El post profundiza en la creación de una aplicación macOS en C puro y en la perspectiva del desarrollador sobre las limitaciones y puntos de vista, alabando el proyecto por abrazar el ethos hacker y emplear métodos poco convencionales como objc_msgSend, CoreGraphics y Carbon.
- Entre los temas tratados se incluyen la API Win32, las aplicaciones GUI, diversos lenguajes de programación, la utilización de la memoria y la importancia de construir aplicaciones MacOS utilizando lenguajes más avanzados.
- Los usuarios comparten anécdotas sobre Objective-C, el desarrollo de software para sistemas Mac y Unix, la evolución del sistema operativo, además de abordar cuestiones relacionadas con las licencias, los derechos de autor y la licencia GPL.

## [Un profesor de la Universidad de Tsinghua descubre un error en el algoritmo cuántico de LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, profesora adjunta de la Universidad Tsinghua, es doctora en criptografía por la Universidad de Boston y se centra en algoritmos cuánticos para problemas de celosía.
- Un fallo descubierto en uno de sus algoritmos de resolución de LWE le llevó a actualizar su investigación manteniendo intacto el resto del artículo para preservar el valor de sus ideas para usos futuros.
- Chen comparte ocasionalmente diapositivas cómicas relacionadas con la criptografía y mantiene una página en Github en la que muestra su trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- El autor descubrió y abordó abiertamente un error en un documento sobre algoritmos cuánticos relacionado con problemas de celosía que podrían afectar a la criptografía.
- La respuesta al error fue positiva, elogiando la transparencia y las continuas contribuciones a la investigación, lo que pone de manifiesto la responsabilidad y dedicación de la comunidad.
- Se destacaron los conocimientos y la experiencia de quienes participaron en la identificación y corrección del fallo, subrayando la importancia de la destreza en el campo de la computación cuántica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fallece el célebre filósofo Daniel Dennett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fallece%20el%20c%C3%A9lebre%20fil%C3%B3sofo%20Daniel%20Dennett&subheading=s%C3%A1bado%2C%2020%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
