---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Por qué debería pensárselo dos veces sobre Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- El autor desaconseja presentarse a Y Combinator (YC) para S24, advirtiendo de posibles inconvenientes no revelados a pesar de los beneficios de financiación y apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- El debate aborda los pros y los contras de participar en Y Combinator (YC) como fundador de una startup, incluidos aspectos como el pivotaje, los resultados financieros, el valor del programa y las tasas de éxito.
- Se exploran distintos puntos de vista sobre la eficacia de la YC, la financiación de los capitalistas de riesgo, los cursos en línea y la ergodicidad en la previsión del éxito de las startups.
- En la conversación también se debaten diversos temas, como la creación de redes, las startups de IA, la agricultura de compromiso, los retos de la interacción en línea y el comportamiento de búsqueda de validación.

## [Un estudio revela un sesgo en las calificaciones basado en los nombres en la UM](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Un estudio de la Universidad de Michigan revela que los estudiantes con apellidos que empiezan por la A hasta la E suelen recibir notas más altas en el sistema de aprendizaje en línea Canvas debido a sesgos de calificación secuencial.
- La disparidad de calificaciones puede afectar negativamente a la nota media de los estudiantes y a sus perspectivas profesionales futuras, lo que pone de relieve la importancia de abordar esta cuestión.
- Entre las recomendaciones de los investigadores figuran el empleo de órdenes de calificación aleatorias o el aumento del número de calificadores para mitigar este sesgo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- El debate profundiza en cómo los métodos de calificación, incluido el orden alfabético, afectan al rendimiento de los alumnos e introducen prejuicios en la educación.
- Se proponen estrategias como la aleatorización y las herramientas tecnológicas para promover prácticas de calificación justas y mitigar problemas como la fatiga, el sesgo y la desigualdad en el proceso de calificación.
- Entre las propuestas de mejora figuran la calificación a ciegas, los exámenes estandarizados y los sistemas de calificación por IA para mantener la equidad en el mundo académico a pesar de los retos a los que se enfrentan los educadores.

## [El Senado aprueba la reautorización de un programa clave de vigilancia en EE.UU.](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- El Presidente Joe Biden firmó la legislación que renueva la Sección 702 de la Ley de Vigilancia de Inteligencia Extranjera, una importante ley de vigilancia estadounidense.
- El Senado aprobó el proyecto de ley con apoyo bipartidista tras los debates sobre las limitaciones del FBI, lo que permite al gobierno recabar información de inteligencia extranjera mediante la vigilancia de las comunicaciones no estadounidenses fuera de Estados Unidos.
- Los defensores, entre ellos Biden y funcionarios estadounidenses, destacan el papel vital del programa para la seguridad nacional, mientras que los opositores abogan por reforzar las salvaguardias para proteger los derechos de privacidad de los estadounidenses.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- El debate abarca los programas de vigilancia, la reautorización de la FISA, la influencia política y la transparencia gubernamental, suscitando inquietudes sobre la privacidad, el abuso de poder y las repercusiones en las libertades civiles.
- Otros temas incluyen la política de partidos, el papel de las agencias de inteligencia y las dificultades del bipartidismo, arrojando luz sobre las complejidades y tensiones en la toma de decisiones gubernamentales.
- La conversación subraya el delicado equilibrio entre seguridad y libertad individual, haciendo hincapié en los entresijos que entrañan estas decisiones gubernamentales.

## [Creación de Mailoji: 300 dominios Emoji rinden 1440 $/año (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- El autor adquirió 300 nombres de dominio emoji de Kazajstán y creó Mailoji, un servicio de correo electrónico emoji, que ganó popularidad en TikTok, ganando 1.000 dólares en una semana.
- A pesar de enfrentarse a desafíos, Mailoji se lanzó en Product Hunt, generando unos 1440 dólares de ingresos anuales, ofreciendo una inmersión divertida en el reino de los dominios emoji y mejorando la experiencia tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Un usuario compró 300 nombres de dominio emoji de Kazajstán en 2021 y lanzó el servicio de correo electrónico tinyprojects.dev, suscitando interés y debate sobre su éxito.
- Han surgido desafíos debido a problemas de compatibilidad con clientes de correo electrónico populares, lo que ha provocado debates sobre el alojamiento de sitios web en dominios emoji y las implicaciones, incluida la centralización, los sistemas de dominio basados en blockchain, el cumplimiento del GDPR, la propiedad de sitios web y las leyes de privacidad de datos.
- A algunos les preocupa el posible spam y el acaparamiento de dominios emoji, mientras que otros están fascinados por el innovador concepto y sus posibles aplicaciones.

## [Thunderbird mejora su compatibilidad con Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird introducirá compatibilidad integrada con Microsoft Exchange en la próxima versión ESR, concentrándose inicialmente en las funciones de correo electrónico y, más adelante, en la integración con el calendario y la libreta de direcciones.
- Los desarrolladores optan por Rust debido a sus ventajas en seguridad de memoria, rendimiento y modularidad, sorteando obstáculos técnicos para incorporar peticiones HTTP y gestión XML para compatibilidad con Exchange.
- En el futuro se realizarán pruebas rigurosas, se perfeccionará la gestión de errores, se ampliará la compatibilidad de protocolos y se detallará la aplicación para la base de usuarios de Thunderbird.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- La implementación de la compatibilidad con Exchange en Thunderbird implica debates sobre protocolos, instalaciones locales, Evolution Calendar y productos de Microsoft en Linux.
- Los debates también incluyen opiniones sobre la función de búsqueda de Thunderbird y las ventajas de utilizar Rust para aplicaciones multihilo frente a C.
- Los usuarios proponen mejorar Thunderbird añadiendo compatibilidad con Exchange y reescribiendo potencialmente el código base en Rust para introducir mejoras.

## [La programación prima el pensamiento sobre la escritura](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger subraya la importancia de pensar más que de teclear en el desarrollo de software, haciendo hincapié en que la programación es ante todo un trabajo mental más que una actividad física.
- El autor cuestiona la idea del desarrollo de software como un proceso similar al de una fábrica, destacando la importancia del diseño, la investigación, la resolución de problemas y la toma de decisiones en la programación, donde la mecanografía es sólo un componente menor.
- El artículo aporta ideas sobre cómo mejorar el proceso de reflexión para aumentar la calidad y la productividad en el desarrollo de software, abordando la garantía de calidad y las prácticas ágiles del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Comprender los retos a los que se enfrentan los programadores y la repercusión de los conocimientos del sector en la codificación es crucial para unas prácticas de codificación eficientes.
- El artículo profundiza en el debate de la planificación frente a la codificación inmediata, las ventajas de herramientas como Github Copilot y la importancia del equipo ergonómico para los programadores.
- Hacer hincapié en la importancia de la planificación reflexiva, la resolución de problemas y la distinción entre "codificación" y "programación" antes de lanzarse a codificar aumenta la eficacia de la codificación.

## [Raro acontecimiento evolutivo: Fusión de algas y cianobacterias](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Los científicos identificaron un acontecimiento extraordinario en el que el alga Braarudosphaera bigelowii y la cianobacteria UCYN-A se fusionaron en un solo organismo, un proceso denominado endosimbiosis primaria, que se produce raramente en la historia de la Tierra.
- El organismo recién formado, denominado nitroplasto, permite a las algas extraer nitrógeno del aire, un nutriente crucial, lo que posiblemente repercuta en la productividad agrícola con implicaciones para la mejora de los cultivos.
- La investigación que detalla este acontecimiento evolutivo único se publicó en las reputadas revistas científicas Cell y Science, aportando una importante contribución al campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- La simbiogénesis es un fenómeno poco frecuente en el que dos formas de vida se fusionan para crear un único organismo, como las arqueas que incorporan una bacteria que más tarde se convierte en mitocondria.
- El artículo explora los retos de la enseñanza en temas complejos y subraya la importancia de la honestidad en el aprendizaje.
- Se analiza la evolución de los orgánulos y sus implicaciones para la apropiación del código genético, mostrando los entresijos y el impacto de la simbiogénesis en la evolución.

## [Liberando a los LLM: Revolucionar los mercados financieros](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- La revolución de la IA en 2023 provocó importantes inversiones en tecnologías como los grandes modelos lingüísticos (LLM), como el GPT-3, conocidos por su potencial en el procesamiento del lenguaje.
- A pesar de los debates sobre su eficacia para predecir los precios de las acciones debido a problemas como los datos ruidosos y la dinámica del mercado, los LLM resultan prometedores en el análisis fundamental y la generación de datos sintéticos para el entrenamiento de estrategias de negociación.
- Aunque no constituye una amenaza inmediata para el comercio cuantitativo, el éxito de los LLM en diversos campos ha despertado el interés y la inversión en la investigación de la IA, lo que apunta a futuras oportunidades gracias a los avances de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- El debate profundiza en la utilización de los modelos de lenguaje amplio (LLM) en los sectores financieros para tareas como la predicción de los impactos del mercado y el análisis de las acciones.
- Surgen dudas sobre la fiabilidad y precisión de los datos generados por IA, especialmente en el manejo de PDF y tablas, lo que afecta al análisis en los mercados financieros.
- Se está impulsando la colaboración con un socio comercial para crear una herramienta de interfaz de usuario que aproveche la IA y el aprendizaje automático para identificar disparidades y oportunidades de mercado.

## [Racket 8.12: más funciones para los programadores](https://racket-lang.org/)

- Ya está disponible la versión 8.12 de Racket, que ofrece sólidas características como soporte de programación gráfica y una variada biblioteca de paquetes.
- Los programadores pueden definir bucles, macros, construir lenguajes específicos de dominio y utilizar contratos de orden superior y tipado gradual.
- Racket proporciona herramientas IDE, flexibilidad para crear nuevos lenguajes al instante y un ecosistema de apoyo con tutoriales, bibliotecas, foros y material educativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- El debate de Hacker News se centra en comparar el lenguaje de programación Racket con Common Lisp, destacando los puntos fuertes y las limitaciones de cada uno.
- Los temas incluyen la usabilidad de Racket, la integración de lenguajes, la transición entre lenguajes funcionales e imperativos, aplicaciones prácticas y la enseñanza de Lisp en entornos académicos.
- Racket es elogiado por sus soluciones GUI multiplataforma y su potencial didáctico, mientras que Common Lisp es reconocido por su versatilidad y su entregada base de usuarios.

## [Cuidado con Hisense TV: La causa principal de los problemas del PC](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- El cartel se enfrentó a problemas técnicos persistentes en su PC durante dos años, como el mal funcionamiento de la barra de tareas y errores de configuración, que se remontan a un televisor inteligente Hisense conectado a su red.
- La eliminación de las claves creadas por el televisor resolvió los problemas del PC, restableciendo la plena funcionalidad de los ajustes, las barras de tareas y los periféricos.
- Compartieron su exitoso viaje de resolución de problemas en línea, lo que les permitió volver a utilizar las funciones de escritorio remoto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Los televisores Hisense están provocando la congelación de Windows al inundar el árbol de dispositivos con UUID aleatorios para el descubrimiento de redes UPnP, lo que hace temer riesgos de seguridad y ataques DoS.
- Los usuarios recomiendan el uso de dispositivos externos como Apple TV o cajas Plex para solucionar el problema, mientras que algunos han informado de un mejor rendimiento después de reiniciar sus televisores.
- El debate se extiende al uso de proyectores frente a televisores para el entretenimiento en casa, con opiniones divergentes en función de las preferencias y necesidades personales.

## [Nitroplastos fijadores de nitrógeno: Avance evolutivo en las células eucariotas](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Descubrimiento reciente: Un orgánulo fijador de nitrógeno denominado nitroplasto hallado en una célula eucariota pone en entredicho la creencia de que sólo las bacterias pueden fijar el nitrógeno de la atmósfera.
- El nitroplasto pasó de ser un endosimbionte a un orgánulo como las mitocondrias y los cloroplastos, lo que influyó en nuestra comprensión de la evolución de los orgánulos.
- A medida que los investigadores profundizan en la relación entre el orgánulo nitroplasto y su organismo huésped, se van conociendo sus implicaciones para la agricultura y el medio ambiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Los científicos han descubierto el primer orgánulo fijador de nitrógeno, lo que podría reducir la dependencia de los fertilizantes.
- Preocupan los posibles resultados, como que las especies evolucionen más que los cultivos alimentarios, pero también el optimismo sobre la reducción de la dependencia de los fertilizantes y la lucha contra el cambio climático.
- Los debates giran en torno a las ventajas y los riesgos de emplear esta tecnología en los cultivos modificados genéticamente y la manipulación genética humana.

## [Enseñar a los modelos a sobresalir con fichas de autorrazonamiento](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- Se introducen "fichas de razonamiento" para entrenar a modelos como GPT a anticipar pasos futuros de forma autónoma, lo que conduce a una reducción sustancial de las pérdidas, según los experimentos.
- Estas fichas incentivan a los modelos a realizar cálculos intermedios beneficiosos para las próximas fichas, superando potencialmente a los modelos convencionales que necesitan explicaciones detalladas.
- Se está estudiando la aplicación de fichas de razonamiento en modelos de seguimiento de instrucciones ajustados para mejorar el rendimiento de los modelos y planificar el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- El debate se centra en las fichas de auto-razonamiento en los modelos de enseñanza para anticipar futuros resultados, en particular en lo que respecta a la integración de la memoria de trabajo en los modelos transformadores.
- Se propone un gradiente de parada para aislar tokens específicos en el entrenamiento con el fin de mejorar la precisión de las previsiones a largo plazo.
- Los debates ponen de manifiesto la preocupación por la ineficacia de los métodos de búsqueda por haces y abogan por un razonamiento más profundo en los modelos lingüísticos, sugiriendo diversas estrategias como la incorporación de fichas conceptuales y el fomento de diálogos internos y externos.

## [AltStore PAL: La nueva opción de carga lateral de iOS en Europa](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL ya está disponible en Europa por 1,50 euros al año + IVA, y ofrece un método único de carga lateral de aplicaciones en iOS con un fuerte énfasis en la seguridad.
- La aplicación ofrece páginas detalladas de cada aplicación y permite a los usuarios autopublicar sus aplicaciones, atendiendo a quienes buscan aplicaciones que no se encuentran en la App Store de Apple.
- Desarrollada por un pequeño equipo y basada en donaciones, AltStore pretende ofrecer a los usuarios una forma alternativa de acceder a aplicaciones iOS fuera del ecosistema oficial de la App Store.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- El control de Apple sobre la distribución de aplicaciones para iOS suscita preocupación entre usuarios y desarrolladores por el acceso a software de terceros.
- AltStore es la primera App Store alternativa aprobada por Apple, inaccesible en algunos países, lo que causa frustración a los usuarios que se pierden aplicaciones como Delta Emulator.
- Continúan los debates sobre las rígidas normas de distribución de aplicaciones de Apple, las tasas de los desarrolladores y la viabilidad de sistemas operativos alternativos, junto con la preocupación por los procesos de aprobación y las ventajas de las tiendas de aplicaciones alternativas para mejorar la experiencia del usuario.

## [Por qué la gamificación manipula el comportamiento humano](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- La gamificación emplea mecánicas de juego para influir en el comportamiento mediante recompensas inmediatas, tiene su origen en la obra del psicólogo B.F. Skinner y ha sido adoptada por las empresas para moldear las acciones.
- La gamificación, que en un principio se centraba en los comportamientos positivos, se ha convertido en una potente herramienta para dirigir el comportamiento humano, lo que ha suscitado preocupación por la adicción y la dependencia de objetivos artificiales.
- Dar prioridad a las recompensas a corto plazo, como ponen de manifiesto casos como el de Ted Kaczynski y el secretario de Defensa estadounidense Robert McNamara, puede poner en peligro la realización a largo plazo, lo que subraya la importancia de dedicarse a actividades desafiantes y placenteras o de labrarse un camino único libre de manipulaciones externas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- El artículo profundiza en la tendencia de la gamificación en el trabajo, el ejercicio y la educación, subrayando sus efectos sobre la motivación, la productividad y las cuestiones sociales.
- Analiza tanto las ventajas como los inconvenientes de integrar elementos de juego en diversos aspectos de la vida, destacando los posibles inconvenientes y la importancia de extraer significado de las tareas cotidianas.
- El debate, que hace hincapié en cómo los juegos pueden aprovechar el sistema de recompensas de nuestro cerebro para fomentar el aprendizaje y la curiosidad, refuerza la importancia de encontrar un propósito y una progresión en las tareas cotidianas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Por qué debería pensárselo dos veces sobre Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Por%20qu%C3%A9%20deber%C3%ADa%20pens%C3%A1rselo%20dos%20veces%20sobre%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=domingo%2C%2021%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
