---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Mapamundi de bajo ancho de banda para folleto: 10.000 ciudades más pobladas](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap es un mapamundi offline y de bajo ancho de banda compatible con Leaflet, que muestra las 10.000 ciudades más pobladas de OpenStreetMap en todos los niveles de zoom.
- Diseñado para teléfonos de gama baja, ofrece opciones de personalización, versiones más pequeñas sin bordes ni etiquetas de ciudades, y puede servir como mapa base o como copia de seguridad sin conexión.
- Los usuarios pueden buscar mapas personalizados o ayuda para integrar funciones offline, por lo que es obligatorio citar a OpenStreetMap y tinyworldmap al utilizar el mapa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- El proyecto Tiny World Map en Github se centra en mejorar la velocidad de carga de los mapas haciendo hincapié en las costas detalladas y las zonas pobladas para los usuarios.
- Los usuarios proponen aumentar los detalles de islas, lagos y ríos, mejorar la precisión de las ciudades y las costas, así como debates sobre los entresijos geopolíticos y la optimización de los mapas para diversos dispositivos.
- El proyecto recoge activamente las opiniones y sugerencias de los usuarios para perfeccionar el mapamundi con mayor detalle y precisión.

## [Transición profesional: De camionero a desarrollador de Ruby on Rails a los 38 años](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David García López pasó de camionero a desarrollador de Ruby on Rails a los 38 años, lo que demuestra que nunca es tarde para perseguir los sueños.
- Haciendo hincapié en la importancia de la pasión, la tutoría y el dominio de Ruby y Rails, subraya la necesidad del aprendizaje continuo en programación.
- El blog incluye una entrevista con Miles Woodroffe, antiguo CTO mundial de Cookpad, realizada por Akshay Khot, en la que se promueven los comentarios y la suscripción a los próximos artículos sobre desarrollo de software Ruby.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- El debate profundiza en diversos temas, como las transiciones profesionales, las diferencias salariales entre los desarrolladores y los obreros, la escasez de conductores de camiones en el Reino Unido, los salarios de los desarrolladores senior en la UE y la influencia de los sindicatos en la retribución.
- También explora las diferencias en el coste de la vida entre países, los salarios tecnológicos en Estados Unidos y Europa, junto con los pros y los contras de las distintas profesiones. Además, aborda la comodidad y el impacto físico de la conducción frente al trabajo de oficina y la actual escasez de conductores en el Reino Unido.
- Además, se comparten ideas sobre lenguajes de programación, programación funcional, desarrollo de Ruby on Rails, normas de contratación y prejuicios de edad en el sector tecnológico.

## [En busca de una innovación significativa: Más allá de las frustraciones de la industria de la programación](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- El autor lamenta que la industria de la programación dé más importancia a la codificación que al pensamiento crítico y al trabajo significativo en las funciones de ingeniería de software.
- Critica la priorización de las tendencias sobre la auténtica innovación en ingeniería y subraya la necesidad de un planteamiento más decidido.
- Expresa su deseo de colaborar con personas de ideas afines para abordar las necesidades y los valores de la sociedad, aspirando a una perspectiva de programación más impactante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- El debate en deathbyabstraction.com profundiza en los retos a los que se enfrentan los programadores en el mundo corporativo, equilibrando la velocidad de entrega de funciones con la calidad del código y la artesanía.
- Explora las prácticas de codificación, el equilibrio entre la vida laboral y personal, y la realización personal en la industria del software, haciendo hincapié en la importancia de un trabajo significativo y de alinear los valores personales con los objetivos de la empresa.
- La conversación también aborda el impacto del crecimiento de la industria en las prácticas de software, la defensa de un trabajo que satisfaga las necesidades de la sociedad y ofrezca un valor genuino, mostrando las ventajas y desventajas de seguir una carrera de programación gratificante.

## [Modems Fritz!Box Secuestrados Causando Problemas DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Algunos módems Fritz!Box son secuestrados, creando problemas de DNS para usuarios con servicios de DNS personalizados como Pihole o Adguard, causando potencialmente vulnerabilidades de seguridad, especialmente para usuarios de Windows.
- El propietario desconocido del dominio fritz.box plantea preocupaciones sobre la privacidad de los datos y los riesgos de suplantación de identidad, y la respuesta de AVM al problema ha sido escasa, sin ofrecer un calendario claro para su solución.
- Para solucionar el problema, se recomienda a los usuarios desactivar el sufijo DNS o aplicar otras medidas de protección para reducir los riesgos asociados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Los módems Fritz!Box están siendo analizados por posibles riesgos de seguridad relacionados con el secuestro de nombres de dominio que utilizan el dominio de nivel superior (TLD) ".box", centrándose en las resoluciones DNS, los sufijos y el control del dominio por parte del usuario.
- Las sugerencias aconsejan utilizar firmware de código abierto, servidores DNS personalizados y tener cuidado con las configuraciones de dominio para mitigar estos riesgos.
- El discurso explora las vulnerabilidades del DNS, las directrices de los ISP alemanes y la tendencia hacia el DNS gestionado por el proveedor, compartiendo anécdotas sobre routers Linux y disposiciones de red a medida, haciendo hincapié en la importancia de unas prácticas de seguridad sólidas en las configuraciones de los routers.

## [Penzai: Visualice y manipule redes neuronales con JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai es una biblioteca JAX inspirada en el antiguo arte chino de los árboles en miniatura, diseñada para crear y gestionar estructuras de datos funcionales pytree en redes neuronales.
- Ofrece herramientas para la visualización, modificación y análisis de modelos, atendiendo a tareas como la depuración y la ingeniería inversa.
- Los usuarios deben instalar JAX seguido de Penzai, configurándolo para su uso interactivo en Colab o cuadernos IPython para inicializar redes neuronales, capturar activaciones y acceder a tutoriales para la construcción de modelos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai, en Github, pretende agilizar el desarrollo de redes neuronales con JAX, abordando los problemas de fragmentación e interoperabilidad del ecosistema.
- El conjunto de herramientas introduce una biblioteca pytree universal para módulos ML, comparando las ventajas y desventajas entre Jax y PyTorch, a la vez que hace hincapié en la compatibilidad con Equinox y Diffrax.
- Los debates incluyen la expansión de MindSpore de Huawei, los factores que impulsan su éxito, el uso académico de Jax para la traducción de matemáticas a código y las comparaciones entre las capacidades de PyTorch y Jax y las preferencias de los usuarios, proponiendo mejoras para ambos marcos.

## [Convierte vídeos de YouTube en guías paso a paso](https://stepify.tech/)

- Una nueva herramienta genera guías tutoriales paso a paso para vídeos de YouTube, centrada principalmente en contenidos tutoriales pero adaptable a otros tipos, sin utilizar IA, basándose únicamente en transcripciones.
- El creador agradece comentarios, sugerencias e informes de errores, ya que se trata de su primer proyecto como aspirante a creador que busca ir más allá de las limitaciones del tutorial.
- La herramienta pretende ayudar a los espectadores a seguir los vídeos con eficacia, atendiendo a las necesidades de los creadores cuando se aventuran a salir de la dependencia de los tutoriales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Un usuario llamado aka_sh desarrolló stepify.tech, una plataforma que convierte vídeos de YouTube en guías paso a paso, buscando aportaciones para comercializar potencialmente el proyecto.
- Los debates giran en torno al uso de Whisper para mejorar la eficacia de la transcripción, la preferencia de los usuarios por las directrices escritas, los problemas de exactitud de los contenidos generados por IA y la mejora de la experiencia del usuario.
- Las conversaciones también incluyen el aprovechamiento de las grabaciones SOP con ChatGPT para producir instrucciones, recibir comentarios positivos y sugerencias de mejoras.

## [Ex funcionario de la Casa Blanca: El control gubernamental de Microsoft amenaza la seguridad nacional](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, ex director de ciberpolítica de la Casa Blanca, advierte de que el monopolio de Microsoft sobre los sistemas informáticos de la Administración estadounidense supone un riesgo para la seguridad nacional debido a los recientes fallos de seguridad.
- Grotto destaca la falta de competencia a nivel gubernamental como factor que contribuye a la escasa motivación de Microsoft para mejorar la seguridad de los sistemas.
- Haciendo hincapié en la necesidad de más competencia y supervisión pública, Grotto aboga por un mayor escrutinio de Microsoft para promover protocolos de seguridad más sólidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- El artículo analiza los problemas de seguridad nacional relacionados con la dependencia gubernamental de Microsoft, incluidas las violaciones de la seguridad y los problemas de negociación.
- Destaca los problemas que plantean las prácticas gubernamentales en materia de ciberseguridad, la atracción de personal cualificado, las ineficiencias en el gasto y las limitaciones en las escalas salariales.
- Se ofrecen sugerencias para mejorar la seguridad, evaluar las soluciones tecnológicas y pasar al software de código abierto en los proyectos gubernamentales para mejorar la transparencia y mitigar los riesgos de seguridad en infraestructuras críticas y sistemas militares.

## [Desarrollo de un editor de texto personal con funciones mejoradas de depuración y LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- El autor, después de enfrentarse a errores y problemas de rendimiento en vscode durante la depuración, creó su editor de texto centrándose en un mejor soporte de GDB, renderizado rápido y soporte de DAP.
- El nuevo editor ofrece búsqueda parcial de nombres de archivo, salto de tipos y renombrado de variables mediante la implementación de LSP, pero aún se encuentra en la fase inicial de desarrollo y faltan algunas funciones.
- Le animamos a que nos envíe sus comentarios sobre el nuevo editor mientras sigue evolucionando y mejorando.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Los usuarios comentan sus frustraciones con editores de código como VSCode y subrayan la importancia de una funcionalidad y un rendimiento impecables.
- Se comparan varios editores como Vim, Neovim y Bold Edit en términos de capacidades, limitaciones, características de accesibilidad y herramientas de depuración.
- Los temas incluyen la creación de nuevos programas informáticos, los problemas de seguridad y fiabilidad y la utilización de herramientas de terceros en el desarrollo, lo que refleja una conversación exhaustiva sobre prácticas y herramientas de codificación.

## [Navegando por el ensamblador moderno: Los mejores recursos para LLVM, JIT y los fundamentos de x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- El objetivo es aprender Assembler para trabajar con LLVM y JIT, escribir código de bajo nivel de alto rendimiento y mejorar su comprensión de los fundamentos de x86.
- Buscan recomendaciones sobre recursos y libros para refrescar sus conocimientos de Assembler.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- El aprendizaje de ensamblador moderno para LLVM y JIT implica recursos como juegos en línea para ensamblador ARM, referencias de conjuntos de instrucciones x86 y compiladores con soporte de ensamblador en línea.
- Se hace hincapié en la práctica, la comprensión de la generación de código, la optimización y las arquitecturas de procesador Intel.
- Los recursos cubren ARM, RISC-V, arquitecturas x86, herramientas, proyectos, libros, manuales, ensamblador IBM Z y archivos ELF para un aprendizaje en profundidad.

## [Un dron capta el espectacular salto al acantilado de unos polluelos de pingüino](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- El fotógrafo Bertie Gregory grabó con un dron a cientos de polluelos de pingüino emperador que saltaban desde un acantilado de 15 metros en la Antártida para nadar por primera vez, mostrando un comportamiento conocido como volantón a los cinco meses de edad.
- El asombroso vídeo, filmado para un próximo documental de National Geographic, es la primera vez que se graba un salto tan alto sin perturbar a los pingüinos.
- Este acontecimiento único destaca un momento importante en la vida de los pingüinos y será un segmento destacado del próximo documental.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Un dron grabó a unos pingüinos saltando por un acantilado, lo que suscitó un debate sobre la autenticidad del sonido y el uso de sonidos foley en los documentales sobre la naturaleza.
- La discusión versa sobre el mecanismo de supervivencia de los pingüinos en caídas de gran altura, atribuido a la ley del cuadrado/cubo, suscitando debates sobre la importancia de filmar acontecimientos naturales.
- También destaca la fusión de naturaleza, ciencia y tecnología en la creación artística, haciendo hincapié en la convergencia de estos campos para inspirarse.

## [Lunatik: Scripting del núcleo Linux con Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik es un framework que permite hacer scripts en el kernel de Linux utilizando Lua, ofreciendo un intérprete Lua personalizado, un controlador de dispositivos, una API C para la gestión del entorno, y APIs Lua para interactuar con las características del kernel.
- No soporta todas las bibliotecas o identificadores de Lua, y ha modificado las funciones estándar de Lua. Proporciona funciones para la creación de entornos de ejecución, manejo de controladores, redes, gestión de códigos de error, control de estado de tareas y varias bibliotecas de funciones del sistema.
- El marco también muestra ejemplos de scripts del kernel para monitorizar llamadas al sistema, desarrollar keyloggers, sniffers de red y almacenes de valores clave.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik es un marco de trabajo que permite programar el núcleo de Linux utilizando Lua, ofreciendo capacidades de programación para redes, escalado de frecuencia de CPU, depuración y aislamiento de aplicaciones.
- No depende de eBPF, pero puede trabajar junto a él, habiendo comenzado en 2008, inspirándose en MS Singularity OS y MIT Exokernel.
- Lua fue seleccionado para Lunatik debido a su simplicidad en extensión e incrustación, pequeño tamaño, y funcionalidades como gestión automática de memoria y estados de ejecución aislados.

## [Desvelando la tecnología de los cartuchos de Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- El sitio web de Fabien Sanglard ofrece información detallada sobre los cartuchos de Super Nintendo, destacando componentes como el chip CIC, la SRAM y los procesadores de mejora.
- El sitio explica cómo los procesadores de mejora, como el chip SA-1, han influido en los juegos de SNES, mostrando la utilización de varios chips para mejorar los gráficos y la jugabilidad.
- También cubre las características únicas de diferentes chips como el chip DSP y el chip OBC-1, y menciona proyectos como el Project Super FX, al tiempo que aborda las dificultades de emulación y las iniciativas de la comunidad para mejorar los juegos retro en la consola Super Nintendo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- El artículo profundiza en los cartuchos de Super Nintendo, detallando su evolución, sus características ocultas y el uso de cartuchos IR en juegos como Pokemon Soulsilver.
- Habla de la capacidad de los cartuchos de juego cuando se conectan a un puerto serie, del tamaño de los archivos de clásicos como Super Mario World, del hardware personalizado y de las limitaciones de las CPU de las consolas más antiguas.
- Además, muestra los logros técnicos de los desarrolladores con los cartuchos en color para consolas antiguas y las técnicas de optimización y compresión de los sistemas de videojuegos antiguos en comparación con los juegos contemporáneos.

## [Colección de puzles de Simon Tatham: Diversión en juegos multiplataforma](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- La colección Portable Puzzle de Simon Tatham ofrece juegos de puzzle para un jugador que pueden jugarse en Unix, Windows y la web mediante applets Java o Javascript.
- La colección ofrece reimplementaciones de conceptos de juego conocidos y puede descargarse como ejecutable para Windows, con acceso al código fuente para compilación en Unix con soporte GTK.
- Los usuarios pueden enviar comentarios e informes de errores al desarrollador, y también hay disponibles versiones de terceros para distintos dispositivos móviles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Los usuarios participan en debates sobre interfaces de puzles, mecánicas, juegos favoritos y experiencias, abordando aspectos matemáticos relacionados con los axiomas ZFC y compartiendo consejos para resolver puzles rápidamente.
- Algunos usuarios han desarrollado sus propios puzles en línea y buscan sugerencias para juegos comparables, mientras que las conversaciones abarcan una amplia gama de juegos de puzles en todas las plataformas y propuestas de mejora para los actuales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mapamundi de bajo ancho de banda para folleto: 10.000 ciudades más pobladas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mapamundi%20de%20bajo%20ancho%20de%20banda%20para%20folleto%3A%2010.000%20ciudades%20m%C3%A1s%20pobladas&subheading=lunes%2C%2022%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
