---
slug: '/2024/04/23'
---

# 2024-04-23

## [Meta Horizon OS revoluciona el ecosistema de la realidad mixta](https://www.meta.com/blog/quest/meta-horizon-os-open-hardware-ecosystem-asus-republic-gamers-lenovo-xbox/)

- Meta Quest está revolucionando la realidad mixta al permitir que fabricantes de hardware de terceros utilicen su sistema operativo, Meta Horizon OS, fomentando un ecosistema más diverso para consumidores y desarrolladores.
- Gigantes tecnológicos de renombre como ASUS, Lenovo y Xbox se han asociado con Meta Quest para desarrollar nuevos dispositivos que funcionen con Meta Horizon OS, haciendo hincapié en la interacción social y la conectividad.
- La colaboración con Qualcomm Technologies garantiza un hardware de alto rendimiento, con el objetivo de establecer una plataforma más flexible e integradora para las experiencias de realidad mixta en diversos dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40115554)

- La atención se centra en Meta Horizon OS y su impacto en la industria de los cascos de RV, en comparación con competidores como Apple Vision Pro, junto con debates sobre nichos de mercado dentro de AR/VR.
- Se da importancia a la creación de marcas, las asociaciones de hardware y el reparto de ingresos de software en el mercado, destacando los avances en la tecnología de RV y los retos en los juegos y la tecnología de RV.
- El debate incluye preocupaciones sobre la dirección de la tecnología de RV, los retos de Meta en el sector de la RV/AR, la visión de la plataforma, la recopilación de datos, la elaboración de perfiles de usuario, las experiencias multijugador y las estrategias de competencia con los gigantes del sector, mostrando una mezcla de optimismo y escepticismo ante los futuros avances de la tecnología de RV.

## [Voyager 1 vuelve a enviar actualizaciones de ingeniería a la Tierra](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/04/22/nasas-voyager-1-resumes-sending-engineering-updates-to-earth/)

- La nave espacial Voyager 1 de la NASA ha reanudado la transmisión de actualizaciones de ingeniería a la Tierra tras una pausa de cinco meses causada por un chip defectuoso en su ordenador de a bordo.
- Los ingenieros del Laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA han corregido el código afectado, permitiendo que Voyager 1 vuelva a enviar datos científicos.
- Voyager 2, su nave compañera, sigue operativa y no se ha visto afectada, mientras que ambas sondas ostentan el récord como las naves espaciales más lejanas y de mayor duración, explorando múltiples planetas antes de alcanzar el espacio interestelar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40117599)

- La nave espacial Voyager 1 de la NASA se enfrentó recientemente a problemas técnicos, pero ha restablecido la comunicación con la Tierra, lo que ha suscitado debates sobre la importancia de su viaje, sus posibles problemas y sus connotaciones religiosas.
- Los debates abarcan diversos temas como los escenarios de ciencia ficción, la longevidad de las sondas Voyager, la gestión de la energía, los experimentos futuros, la obsolescencia programada y las implicaciones para la exploración del espacio profundo y los posibles encuentros extraterrestres.
- Los participantes expresan su admiración por el proyecto Voyager al tiempo que contemplan el futuro de la exploración espacial, destacando su importancia para comprender la vida extraterrestre.

## [Presentación de KRAZAM OS: Una plataforma colaborativa de código abierto](https://www.krazam.tv/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40126751)

- El debate explora posibles ideas de productos para la tienda en línea de Krazam OS, incluido el deseo de un dominio de primer nivel .os y la crítica al dominio de primer nivel .zip.
- Destaca el éxito de "Big Bang Theory" atribuido a la empatía, con un dúo cómico de ingenieros informáticos y contenidos tecnológicos cercanos.
- La conversación también incluye comparaciones con otros sistemas operativos, tendencias nostálgicas de diseño web y despliegue de Kubernetes.

## [Retos del sector del libro ante el auge de la autoedición](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

- El artículo analiza la batalla antimonopolio entre Penguin Random House y el Departamento de Justicia, centrándose en el éxito de los libros de autores y franquicias famosos.
- Destaca las dificultades de las editoriales tradicionales para seguir siendo rentables, el auge de la autopublicación y la competencia de Amazon, lo que indica posibles cambios en el sector.
- Además, menciona la decreciente importancia de los anticipos de las editoriales tradicionales, el auge de la escritura directa al público, especialmente en los géneros romántico e infantil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40119958)

- El debate pone de relieve los retos de la industria editorial, como el impacto de la tecnología, las funciones de marketing de las editoriales y las dificultades a las que se enfrentan los nuevos autores en un mercado impulsado por las celebridades.
- Examina la evolución del panorama editorial hacia los formatos digitales y el valor de las bibliotecas públicas como fuentes de conocimiento.
- La conversación también aborda el impacto ecológico de los lectores electrónicos, el debate entre libros físicos y lectores electrónicos, y hace hincapié en la importancia de la lectura para el disfrute personal y la creatividad.

## [Phi-3 Mini: Potente modelo lingüístico para dispositivos móviles](https://arxiv.org/abs/2404.14219)

- El modelo lingüístico phi-3-mini, con 3.800 millones de parámetros entrenados en 3,3 billones de tokens, compite con modelos más grandes como Mixtral 8x7B y GPT-3.5, ofreciendo un alto rendimiento a la vez que es desplegable en un teléfono.
- El conjunto de datos de entrenamiento del modelo es una versión mejorada del utilizado para phi-2, que incorpora datos web y sintéticos ampliamente filtrados, dando prioridad a la solidez, la seguridad y el formato de chat.
- Los resultados también revelan la escalabilidad de los modelos phi-3-pequeño y phi-3-mediano, demostrando sus capacidades superiores en comparación con phi-3-mini en experimentos iniciales de escalado de parámetros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40127806)

- El Informe Técnico Phi-3 profundiza en las cifras de referencia y el rendimiento práctico de un nuevo modelo, abordando los problemas de sobreajuste y el rendimiento en las tareas cotidianas.
- Compara el modelo con otros como Llama 3 y GPT-4, destacando sus puntos fuertes y débiles.
- Los debates abordan la eficacia de los puntos de referencia, las preocupaciones por la calidad de los datos y la utilización de datos sintéticos en el entrenamiento de modelos, arrojando luz sobre la competencia y la innovación en la industria de la IA, junto con el escepticismo y la esperanza respecto a los avances en modelos lingüísticos de gigantes tecnológicos como Apple y Microsoft.

## [OpenOrb: Motor de búsqueda de fuentes RSS](https://openorb.idiot.sh/search)

- OpenOrb es una aplicación autoalojada que permite a los usuarios buscar en una lista seleccionada de blogs sin contenidos patrocinados o generados por máquinas.
- Ofrece una lista de feeds seleccionada como servicio público, lo que lo distingue de los lectores personales de feeds RSS.
- Para más detalles, consulte una entrada de blog detallada en raphael.computer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40112958)

- OpenOrb es un motor de búsqueda especializado en fuentes Atom y RSS, que ofrece a los usuarios acceso a listas de blogs curadas y libres de contenidos patrocinados.
- La plataforma aborda el declive del RSS causado por la publicidad y los prejuicios tecnológicos, explorando métodos para incorporar los canales RSS a los motores de búsqueda con el fin de impulsar su uso.
- Los debates en OpenOrb destacan las ventajas del RSS para la experiencia del usuario y especulan sobre su importancia futura, todo ello en un tono desenfadado que incluye divertidas disputas y malentendidos.

## [Estilos CSS de temática norcoreana para el diseño de sitios web](https://www.38north.org/2024/04/what-we-learned-inside-a-north-korean-internet-server-how-well-do-you-know-your-partners/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40117510)

- El artículo explora la subcontratación de trabajos de animación a países como Corea del Norte, Corea del Sur y Japón, haciendo hincapié en las preocupaciones éticas y los retos vinculados a la subcontratación.
- Entre los temas tratados figuran la responsabilidad, el cumplimiento de las sanciones, el control de las cadenas de suministro, el impacto en la calidad de los productos y los riesgos ligados a la colaboración con naciones como Corea del Norte.
- El debate se extiende a las implicaciones del globalismo, el uso de software pirata, cuestiones de derechos humanos y sugerencias de utilizar tecnología de IA en lugar de animadores humanos.

## [El rendimiento de la palabra clave `final` de C++ en el trazado de rayos](https://16bpp.net/blog/post/the-performance-impact-of-cpp-final-keyword/)

- El autor examina las implicaciones para el rendimiento del uso de la palabra clave `final` en C++ dentro de un proyecto de trazado de rayos, implementándola mediante directivas del preprocesador y probándola en diferentes clases e interfaces.
- Los resultados varían en función de las plataformas y los compiladores, y se desaconseja utilizar `final` específicamente con Clang y MSVC, lo que subraya la importancia de adaptar las decisiones en función de los requisitos de la aplicación y los factores de rendimiento.
- Los interesados en profundizar en el proyecto pueden acceder a los enlaces de GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40116644)

- El artículo explora el impacto de la palabra clave `final` de C++ en la desvirtualización y el inlining, señalando cómo el inlining puede eliminar las llamadas a funciones mientras que la desvirtualización elimina la desreferenciación de punteros.
- Hacer hincapié en las complejidades, las compensaciones y la necesidad de mejorar la heurística del compilador en el hardware moderno en relación con el inlining y la desvirtualización.
- La transición a las nuevas versiones de .NET ofrece notables mejoras de rendimiento, con información sobre las optimizaciones de C++, el uso de sentencias switch para mayor claridad y la importancia de dar prioridad a la optimización del rendimiento desde el principio.

## [Hacker News se enfrenta a una avalancha de comentarios sospechosos](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

- Hacker News se enfrenta a un ataque de bots de spam, con usuarios que apuntan a un presunto servicio de bots que publica comentarios NSFW, lo que ha provocado debates sobre medidas de seguridad, Discord y spam generado por IA.
- Entre las sugerencias para luchar contra el spam figuran la denuncia de nombres de usuario, el uso de captchas y la señalización de actividades sospechosas, mientras que los usuarios debaten sobre la eficacia de la moderación, el filtrado de cadenas y los esfuerzos de limpieza.
- Los usuarios expresan su preocupación por la integridad de la plataforma debido a la influencia de bots y sockpuppets en las votaciones, analizando los estilos de publicación y los nombres de usuario para detectar posibles cuentas de spam en medio de una conversación que mezcla escepticismo y humor.

## [Py2wasm mejora el rendimiento de Python en WebAssembly](https://wasmer.io/posts/py2wasm-a-python-to-wasm-compiler)

- El lanzamiento de py2wasm, un compilador de Python a WebAssembly, aumenta significativamente el rendimiento de los programas Python en un entorno WebAssembly, ejecutándose tres veces más rápido que con un intérprete tradicional.
- Se discuten varias estrategias como la compilación de un subconjunto de Python en Wasm, el empleo de JITs y el análisis estático para acelerar Python en WebAssembly, mejorando su velocidad.
- Syrus Akbary esboza el proceso de desarrollo y los planes futuros para py2wasm, con el objetivo de convertirlo en una herramienta ampliamente accesible para optimizar las aplicaciones backend de Python para que funcionen eficientemente en Edge.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40114567)

- Py2wasm es un compilador de Python a WebAssembly diseñado para aumentar el rendimiento de los programas Python en los navegadores web.
- Los usuarios tienen resultados contradictorios en las pruebas de referencia, con algunos viendo una disminución de la velocidad en comparación con CPython nativo.
- El proyecto promete mejorar la compatibilidad entre Python y WebAssembly, y se habla de integración con herramientas como Nuitka, lo que ofrece interesantes perspectivas para el desarrollo web, especialmente en aplicaciones de aprendizaje automático.

## [Presentación de Parquet-WASM: Rust para Parquet I/O de WebAssembly](https://github.com/kylebarron/parquet-wasm)

- WASM Parquet WebAssembly bindings permite leer y escribir archivos Apache Parquet en Apache Arrow a través de Rust parquet y arrow crates.
- La biblioteca ofrece API síncronas y asíncronas, y hace hincapié en el tamaño reducido de los paquetes y en las construcciones a medida para distintos códecs de compresión.
- Los usuarios pueden adquirir parquet-wasm de NPM para ESM, bundler y Node builds, con funciones de depuración, optimización del rendimiento, soporte de compresión y reducción del tamaño del bundle, con el objetivo de añadir capacidades de predicado pushdown y filtrado de columnas en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40115155)

- Parquet-WASM es un enlace WebAssembly escrito en Rust para leer y escribir datos Parquet de forma eficiente.
- Es ligero en comparación con alternativas como DuckDB-WASM, lo que lo convierte en una buena opción para manejar operaciones a través de la frontera WASMJS.
- Los usuarios pueden leer datos de URLs HTTP, pero deben gestionar la firma por sí mismos, y la herramienta actualmente escribe datos en un ArrayBuffer para cargarlos o guardarlos.

## [Dify: Flujo de trabajo visual para el desarrollo de aplicaciones LLM](https://github.com/langgenius/dify)

- Dify es una plataforma de desarrollo de aplicaciones LLM de código abierto con características como flujos de trabajo de IA, soporte de modelos, canalización RAG y capacidades de agente.
- Los usuarios pueden desplegar aplicaciones de IA fácilmente en Dify, que ofrece autoalojamiento o uso en Dify Cloud, con ediciones empresariales y comunitarias.
- El soporte para Dify está disponible a través de GitHub, correo electrónico, Discord y Twitter, con opciones para personalizar y contribuir a la plataforma bajo la Licencia de Código Abierto de Dify.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40121318)

- Dify es un flujo de trabajo visual para crear y probar aplicaciones LLM bajo licencia Apache 2.0 con condiciones adicionales, lo que ha despertado la preocupación de los colaboradores por los términos de la licencia en comparación con otras plataformas de IA.
- El aumento de estrellas en GitHub para Dify suscita debates sobre la credibilidad de los recuentos de estrellas y los niveles de interacción de los usuarios, planteando cuestiones sobre una posible inflación.
- En los debates también se habla de la participación de bots en la sección de comentarios y del impacto de la IA en la programación dentro del puesto.

## [Sumergirse en las distracciones tecnológicas: Un bucle sin fin](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- Al quedar atrapado en las nuevas tecnologías, puede que te desvíes fácilmente de la solución de un error, cayendo en un ciclo interminable de distracciones e intereses.
- El proceso implica investigar, depurar y profundizar en diversos temas, centrándose principalmente en lo que más le interese.
- Este fenómeno se conoce comúnmente como ser "empollón", en el que uno se engancha a diferentes temas, retrasando la tarea inicial que tiene entre manos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- El debate abarca diversos temas como la tecnología, las herramientas de codificación, las configuraciones de Linux, los formatos de compresión de PDF, los conocimientos de CAD, las empresas de audio de bricolaje, los clústeres Raspberry Pi, las configuraciones de teclado, las modificaciones de firmware y numerosos esfuerzos técnicos.
- Los participantes también hablan de aficiones como los simuladores, la radioafición, los plugins musicales y la conversión de sutras budistas en temas de heavy metal.
- Se hace hincapié en la exploración en profundidad de diversos temas, fomentando el aprendizaje y la curiosidad en diferentes campos de interés.

## [Exploración de los temas del hilo de correo electrónico: Trabajo y asuntos personales](https://www.franken-ui.dev/)

- En el hilo de correo electrónico se tratan temas relacionados con el trabajo, como actualizaciones de proyectos, aprobaciones de presupuestos, órdenes del día de reuniones, planes de vacaciones y eventos para fomentar el espíritu de equipo.
- Los temas clave giran en torno a la colaboración, la retroalimentación, el progreso de los proyectos y la planificación de futuros eventos.
- El hilo concluye con una invitación de William Smith a una reunión para debatir un proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40122999)

- Franken/UI es una implementación CSS de HTML-primero, agnóstica al framework usando Tailwind y UIKit, ideal para equipos pequeños y desarrolladores en solitario, enfatizando la integración limpia con Rails.
- La discusión evalúa la eficiencia de CSS frente a PostCSS y Tailwind, debatiendo estrategias HTML-first, DaisyUI, y las preocupaciones con respecto a la dependencia de Node.js/npm.
- Los comentarios se refieren al diseño de la interfaz de usuario, la personalización, la solución de problemas con los datos de los dispositivos, las limitaciones de las herramientas y los problemas de spam en la plataforma.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta Horizon OS revoluciona el ecosistema de la realidad mixta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20Horizon%20OS%20revoluciona%20el%20ecosistema%20de%20la%20realidad%20mixta&subheading=martes%2C%2023%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
