---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [¿Mató Prabhakar Raghavan la búsqueda en Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search se enfrentó a una disminución de los ingresos en febrero de 2019, lo que provocó conflictos dentro de los equipos con respecto a las estrategias de crecimiento, con un enfoque en la experiencia del usuario preferido a las tácticas de compromiso negativo.
- A pesar de los intentos por rectificar la situación, los ingresos por búsquedas de Google siguieron cayendo en picado, lo que suscitó debates sobre las prácticas de gestión, las decisiones con ánimo de lucro y las implicaciones en la tecnología de búsqueda.
- La gestión de Prabhakar Raghavan, influida por su experiencia en Yahoo e IBM, se ha convertido en un punto de escrutinio por sus efectos en la innovación y la calidad de los productos dentro de Google y del sector tecnológico en general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- El debate profundiza en la calidad de las búsquedas, el aprendizaje automático, la IA y las estrategias empresariales de Google, abordando el impacto de los cambios de liderazgo, el spam, el SEO y los retos del algoritmo de recomendación.
- Se compara con empresas como IBM y Microsoft, teniendo en cuenta la gran dependencia de Google de los ingresos publicitarios.
- Los participantes expresan su escepticismo ante la IA y el aprendizaje automático, destacando la importancia de un enfoque equilibrado con supervisión humana en los procesos de toma de decisiones.

## [CoreNet: Kit de herramientas de Apple para redes neuronales profundas](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet es un conjunto de herramientas de redes neuronales creado por Apple para entrenar modelos de pequeño a gran tamaño para tareas de clasificación, detección y segmentación de objetos.
- Requiere Python 3.9+ o 3.10+ con PyTorch y ofrece dependencias opcionales para el procesamiento de audio y vídeo.
- Evolucionada a partir de CVNets, CoreNet admite ahora una gama más amplia de aplicaciones, más allá de la visión por ordenador, como la formación de LLM, y acepta contribuciones de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple está trabajando en CoreNet, una biblioteca para el entrenamiento de redes neuronales profundas que va más allá de las tareas de visión por ordenador, lo que indica su enfoque en el avance de las tecnologías de IA.
- Se sigue especulando sobre los avances de Apple en IA e iniciativas como CoreML, junto con el desarrollo de bibliotecas de formación LLM como Axlearn y CatLIP mediante marcos de código abierto.
- Los debates también se refieren a la utilización por parte de Apple de tecnologías como CoreData, Apache Cassandra y MLX, así como a consideraciones sobre el uso de dispositivos y herramientas Apple Silicon para desarrolladores, Nix-Darwin para la gestión de la configuración de macOS y la posible monetización de los productos de código abierto.

## [El código fuente de Rabbit R1 revela sus limitaciones](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- El dispositivo Rabbit R1 de rabbit.tech pretende liberar a los usuarios de las interacciones basadas en aplicaciones, pero no cumple las expectativas, ya que la revelación de su código fuente demuestra que carece de las funciones avanzadas que dice tener.
- El dispositivo depende de scripts de automatización para una compatibilidad mínima con las aplicaciones y no incorpora funciones de inteligencia artificial.
- Los usuarios deben iniciar sesión a través de una máquina virtual, lo que puede introducir vulnerabilidades de seguridad como el almacenamiento de las sesiones de usuario sin la protección adecuada, lo que suscita preocupaciones sobre la privacidad de los usuarios y los estándares de ingeniería de los desarrolladores de dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- La filtración del código fuente de Rabbit R1 en GitHub suscitó discusiones sobre seguridad y autenticidad, con escepticismo hacia las afirmaciones de los filtradores, lo que dio lugar a debates sobre diversos temas tecnológicos.
- Las conversaciones giraron en torno a la tecnología, los precios, la integración de la IA, los wearables, el reconocimiento de voz y las herramientas de automatización en el desarrollo de aplicaciones, junto con las preocupaciones sobre la distribución del código fuente, las estafas, el tamaño de los archivos y los riesgos de seguridad.
- Los usuarios también exploraron los nuevos dispositivos de IA, como el Vision Pro, la ética de la privacidad y la eficacia real de las prestaciones de los productos.

## [La belleza de la complejidad de la lengua japonesa](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- El texto profundiza en los entresijos de la lengua japonesa, haciendo hincapié en sus rasgos distintivos como los caracteres kanji, la escritura silábica, las palabras intraducibles y los matices gramaticales.
- Explora la evolución histórica del japonés, las complejidades del sistema de escritura y los retos específicos que plantean los caracteres kanji.
- El uso del furigana en la literatura se analiza por su papel en la mejora de la comprensión y la creación de impactos artísticos, mientras que la separación entre el japonés escrito y el hablado se señala por ofrecer una experiencia de lectura única con mayor profundidad y complejidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- El artículo analiza los rasgos distintivos de las lenguas japonesa y china, como las onomatopeyas, la complejidad gramatical y los matices culturales.
- Abarca retos como la adquisición del idioma, las dificultades de traducción y la expresión de conceptos intraducibles.
- Destaca la importancia de comprender el contexto lingüístico, las referencias culturales y los matices de pronunciación para entender estas lenguas.

## [Juego de equilibrio de 10 niveles: Mantén el equilibrio a medida que aumenta la dificultad](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- El juego de navegador para móviles, parecido a Super Monkey Ball con 10 niveles, recibe críticas dispares de los usuarios, que sugieren mejoras como desafíos diarios, puntos de control y nuevos obstáculos.
- Los jugadores critican el juego por sus duras penalizaciones al morir y sus controles deficientes, al tiempo que expresan su preocupación por la privacidad de los sensores de movimiento en Firefox.
- A pesar de algunos problemas de compatibilidad y control, los usuarios elogian el juego por su dificultad y valor de entretenimiento, proponiendo añadidos como ángulos de cámara variados y una función para comparar puntuaciones con otros jugadores, y algunos recomiendan una versión de aplicación web para mejorar la accesibilidad.

## [Nuevos cimientos Prueba de coherencia con Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- En 2010, Randall Holmes afirmó haber demostrado la consistencia de la teoría de conjuntos de los "Nuevos Fundamentos" de Quine, ahora verificada mediante el probador de teoremas interactivo Lean.
- El proyecto establece una conexión entre los Nuevos Fundamentos y la Teoría de Tipos Enredados, demostrando la coherencia de los primeros.
- Alojado en GitHub por el equipo de la Universidad de Cambridge, el proyecto se basa en mathlib y construye diversos enredos a distintos niveles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Los debates giran en torno a la fiabilidad de los sistemas de prueba como Lean y Metamath para verificar las pruebas matemáticas, destacando la importancia de la participación humana en la interpretación de los resultados.
- El debate incluye el uso de modelos de aprendizaje de idiomas para la traducción en tareas de corrección y la eficacia de la IA en la corrección.
- Las exploraciones abarcan la consistencia de la teoría de conjuntos de los Nuevos Fundamentos, la potencia del software de demostración de teoremas y la fiabilidad de las demostraciones verificadas por máquinas, con especial atención al accesible proyecto Mathlib, que involucra a los usuarios en ideas matemáticas complejas.

## [Experto accidental: pionero del juego de la vida de Conway](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- El autor se unió a la comunidad de investigación Life de Conway en 2001 tras encontrar un "reflector boojum" y desde entonces ha apoyado recursos relacionados con Life como listas de correo y blogs.
- Colaboraron en un libro de texto de 480 páginas sobre la vida de Conway y se les considera expertos en el tema, dispuestos a atender cualquier consulta relacionada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- El texto profundiza en el Juego de la Vida de Conway, un sistema de autómatas celulares en 2D, incluyendo sus aplicaciones, avances y retos, junto con temas relacionados como el trabajo de Wolfram sobre autómatas celulares.
- Analiza las aplicaciones prácticas de los patrones de Game of Life, las limitaciones de la IA para descubrir nuevos patrones y el impacto de las opciones de presentación en el arte matemático, destacando la aparición de comportamientos complejos a partir de reglas sencillas.
- La conversación subraya la colaboración en proyectos Life y las posibilidades de seguir explorando y experimentando en este campo.

## [Apple quiere impulsar la adopción de CarPlay mediante una mayor integración y monetización](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay es el favorito de los conductores por su integración fluida con apps populares y su diseño fácil de usar.
- CarPlay 2 promete una integración más profunda con los vehículos, pero los fabricantes de automóviles se muestran cautelosos debido a las preocupaciones sobre la exclusividad de la marca y los gastos de integración.
- Apple podría monetizar CarPlay ofreciendo licencias y funciones de personalización, mientras que la colaboración entre empresas tecnológicas y fabricantes de automóviles es crucial para la aceptación de CarPlay en el sector de la automoción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- El artículo profundiza en el sistema CarPlay de Apple, su eficacia y la influencia de la industria automovilística japonesa en los sistemas de infoentretenimiento mundiales.
- Analiza los retos de fusionar software en productos duraderos como los coches, el potencial de los servicios de suscripción en el sector de la automoción y la preferencia por CarPlay frente a otras opciones de infoentretenimiento.
- El debate incluye la compatibilidad de CarPlay, los problemas de conectividad inalámbrica y su futura integración en los vehículos, así como el impacto de Apple y Google en la industria del automóvil.

## [Potencie los microcontroladores con ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome es un proyecto de código abierto que permite el control de microcontroladores mediante archivos de configuración y la integración con sistemas domóticos.
- Admite sensores para controlar la temperatura, la humedad, el CO2, etc., y dispone de componentes para climatización, sistemas de alarma y comunicación inalámbrica.
- Los usuarios pueden intercambiar datos entre dispositivos, contribuir a la documentación y descubrir la versión más reciente, 2024.4.1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, de la Open Home Foundation, es popular por simplificar los dispositivos IoT DIY para controlar las condiciones del hogar, como la temperatura, la humedad y la calidad del aire.
- Los usuarios sugieren placas de conexión de terminales de cable y CloudFree para piezas flexibles en la creación de dispositivos IoT.
- Los debates giran en torno a las opciones de sensores, la asequibilidad y la compatibilidad, y los usuarios comparten experiencias y consideraciones positivas a la hora de pasar de Tasmota a ESPHome para la domótica.

## [Presentación de Getada: Simplificación de la instalación de la cadena de herramientas de Ada](https://getada.dev)

- Getada es un comando de terminal de una sola línea, similar a Rustup, que permite a los usuarios instalar cómodamente Ada y su cadena de herramientas Alire en Linux y MacOS.
- Se trata de una herramienta de código abierto que obtiene automáticamente la última versión de Alire y configura los directorios y rutas esenciales, con el objetivo de agilizar la iniciación a la programación Ada de los principiantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada simplifica la instalación de la cadena de herramientas y el gestor de paquetes de Ada en Linux y MacOS con un comando de una sola línea, inspirado en Rustup.
- Los debates giran en torno a varios gestores de paquetes y herramientas de control de versiones para proyectos Ada, haciendo hincapié en la importancia de unos procesos de instalación eficaces para los recién llegados.
- La comunidad explora las características únicas de Ada, los avances, las comparaciones con lenguajes como Rust, C y Java, así como el uso de SPARK y las consideraciones de seguridad al descargar los instaladores de las herramientas de programación.

## [Descifrando las intrigas de Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Un usuario de Twitter está intentando piratear Ableton Live Suite 12 y está intrigado por una declaración en el archivo NFO que afirma que no altera los binarios originales.
- El usuario está iniciando una discusión para explorar las funcionalidades del software y, potencialmente, realizar ingeniería inversa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- La conversación profundiza en los cracks del software de ingeniería inversa, concretamente en macOS, abordando la firma de código y la elusión de las medidas de seguridad.
- Explora los incentivos que hay detrás de los programas de cracking, las diversas técnicas empleadas, el acceso al material de Twitter y las críticas de Twitter a la ciberseguridad.
- Se hace hincapié en las metodologías específicas de craqueo, las dificultades asociadas y la importancia de comprender la arquitectura de los sistemas.

## [Creación de efectos visuales realistas en el diseño de juegos: Simulación de los ciclones de Júpiter](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- El artículo explora técnicas de diseño de juegos para conseguir efectos visuales y sonidos realistas, incluida la simulación de movimiento fluido, ciclos de color, desplazamiento de texturas y animación para mejorar los efectos visuales.
- Destaca los retos que plantea la integración de los valores de velocidad para una simulación precisa de los fluidos y la utilización de herramientas como Unreal Engine y Substance Designer para conseguir efectos dinámicos en gigantes gaseosos como Júpiter.
- El objetivo principal es crear de forma eficaz y rentable patrones de flujo visualmente atractivos y realistas en entornos de juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- El post explora la simulación de Júpiter con herramientas como UE4, ShaderToy y transpilers, mostrando diferentes técnicas.
- Los usuarios opinan sobre la estética, la legibilidad y el contraste de colores del sitio web, además de comentar la codificación de los sombreadores y la experimentación.
- Es una mezcla única de análisis técnicos sobre codificación de shaders, comentarios sobre diseño visual y técnicas de simulación para los entusiastas de Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="¿Mató Prabhakar Raghavan la búsqueda en Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%BFMat%C3%B3%20Prabhakar%20Raghavan%20la%20b%C3%BAsqueda%20en%20Google%3F&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2024%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
