---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden firma una ley que obliga a ByteDance a desinvertir en TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- El Presidente Joe Biden ha firmado un proyecto de ley que obliga a ByteDance, empresa matriz de TikTok con sede en China, a desinvertir en la plataforma en un plazo de 9 a 12 meses para evitar una prohibición estadounidense.
- El proyecto de ley, que forma parte de un paquete de ayuda exterior, fue aprobado mediante tácticas políticas, lo que llevó a TikTok a anunciar su oposición legal, aumentando la preocupación por la reacción de China.
- El director ejecutivo de TikTok se opone a la prohibición, calificándola de silenciamiento de la expresión de los usuarios, lo que intensifica aún más el debate sobre el futuro de la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- El Presidente Biden firmó un proyecto de ley que obliga a ByteDance, empresa matriz de TikTok, a vender sus operaciones en Estados Unidos, alegando preocupaciones de seguridad nacional en relación con la posible explotación de datos por parte del gobierno chino.
- Los debates se centran en el equilibrio de poder entre Estados Unidos y China, las leyes de privacidad de datos, las relaciones internacionales y las repercusiones de una prohibición de TikTok, incluida la preocupación por la influencia china, la propaganda y la manipulación de las redes sociales.
- Continúan los debates sobre los algoritmos adictivos en las redes sociales, el control de contenidos extranjeros y los efectos sociales y de seguridad de que TikTok esté bajo control del gobierno chino o se venda a entidades estadounidenses.

## [Las aerolíneas están obligadas a reembolsar a los pasajeros por las interrupciones de los vuelos](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- El Departamento de Transporte introdujo nuevas normas que obligan a las aerolíneas a ofrecer reembolsos en efectivo por vuelos cancelados o con retrasos importantes, así como por equipajes perdidos que no se entreguen en un plazo de 12 horas, para salvaguardar los derechos de los pasajeros y disuadir de las comisiones ocultas.
- Las compañías aéreas deben cumplir la normativa en un plazo de seis meses, garantizando que los clientes reciban los reembolsos a los que tienen derecho y responsabilizando a las compañías aéreas de sus obligaciones.
- La iniciativa pretende mejorar la protección del cliente y garantizar la transparencia de las políticas de reembolso en el sector aéreo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Las compañías aéreas son objeto de escrutinio por denegar reembolsos en efectivo por vuelos cancelados o retrasados, infringiendo la normativa de EE.UU. y la UE.
- Los pasajeros, descontentos con los vales, están emprendiendo acciones legales para conseguir los reembolsos que les corresponden, lo que ha dado lugar a debates sobre el hecho de que el sector dé prioridad a los beneficios frente a la satisfacción del cliente.
- Se subraya la importancia de una normativa más clara y aplicada por las compañías aéreas para resolver problemas como los retrasos en los vuelos, el exceso de reservas, las conexiones perdidas y los menores no acompañados, y se comparten experiencias contrastadas entre los pasajeros.

## [IBM adquiere HashiCorp por 6.400 millones de dólares](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM está a punto de adquirir HashiCorp en una operación de 6.400 millones de dólares, lo que suscita preocupación por la innovación, la cultura y los aspectos financieros para los empleados.
- Se especula sobre el impacto en los productos de HashiCorp, como Terraform y Nomad, y los usuarios cuestionan los posibles cambios en las licencias y el futuro de los productos.
- Los debates se extienden a la utilización de lenguajes de programación como Go y Rust para la gestión de errores y el desarrollo de software, junto con críticas a la división de consultoría de IBM, Kyndryl, y opiniones divergentes sobre el lugar de IBM en el sector tecnológico.

## [El poder de la lectura más allá de la memoria](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- El artículo subraya que el impacto de la lectura y el consumo de contenidos va más allá de la mera memorización, moldeando nuestros pensamientos y comportamientos.
- Destaca la importancia de ampliar nuestra mentalidad a través de la lectura y de ser selectivos con los contenidos que nos interesan.
- La inclusión de historias personales ilustra la influencia perdurable de la educación en las personas, poniendo de relieve los efectos duraderos de lo que leemos y aprendemos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- El artículo explora cómo interactúan las experiencias pasadas, la toma de decisiones y el libre albedrío, haciendo hincapié en la influencia de la lectura, los viajes y el entorno en las creencias y los comportamientos.
- Subraya la importancia de elegir conscientemente los contenidos en línea y plantea cuestiones filosóficas sobre la conciencia, la agencia personal y el impacto social en la toma de decisiones.
- El debate ofrece una visión de la compleja dinámica que configura el comportamiento humano y la formación de la identidad, incitando a la reflexión sobre las complejidades de estos procesos.

## [IBM impulsa su plataforma de nube híbrida con la adquisición de HashiCorp por 6.400 millones de dólares](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM adquiere HashiCorp por 6.400 millones de dólares para reforzar sus capacidades de gestión de múltiples nubes e impulsar el crecimiento en áreas estratégicas, incluida la mejora de su plataforma de nube híbrida.
- Las herramientas de automatización y seguridad de HashiCorp, como Terraform, enriquecerán los servicios de IBM y ampliarán su acceso a los clientes empresariales, a la espera de las aprobaciones reglamentarias.
- Esta adquisición se alinea con el objetivo de IBM de ampliar la utilización de la nube híbrida y la IA, con la expectativa de mejorar los beneficios y el flujo de caja.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM ha comprado HashiCorp, Inc. por 6.400 millones de dólares, lo que ha suscitado debates sobre la creciente implicación de IBM en el software de código abierto.
- La adquisición ha disparado las especulaciones sobre las posibles adquisiciones futuras de IBM en el sector tecnológico.

## [Cuando el descubrimiento musical se estanca: Explorar nuevas melodías más allá de los 30](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- El artículo profundiza en el estancamiento de la música, destacando cuándo las personas suelen dejar de descubrir nueva música basándose en el análisis de datos.
- Factores como las influencias generacionales y la disyuntiva entre explorar y explotar determinan nuestras preferencias musicales. Los estudios indican un estancamiento de los gustos musicales en torno a los 30-33 años debido a la saturación de opciones y al cambio de prioridades.
- Cultivar una mentalidad abierta y buscar activamente música nueva puede combatir la parálisis musical, fomentando un equilibrio entre explorar nuevas melodías y deleitarse con clásicos queridos para sentirse satisfecho.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Los participantes debaten las limitaciones de los actuales algoritmos de recomendación musical y comparten experiencias en el descubrimiento de música nueva y diversa.
- El impacto de los servicios de streaming, los cambios en las tendencias de la industria musical, las preferencias personales en el gusto musical y los retos a la hora de clasificar y recomendar música en función de las preferencias individuales son temas clave.
- La conversación también aborda la segregación racial en la industria, las influencias históricas en los géneros musicales y subraya la importancia de explorar activamente la nueva música para el crecimiento cultural y musical.

## [Relaciones raciales y tradición sureña en Edisto, de Padgett Powell](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto", de Padgett Powell, se adentra en el viaje de madurez de Simons Everson Manigault en el Sur, abordando las relaciones raciales y la dinámica familiar.
- Powell destaca el uso de un narrador joven para mostrar lo absurdo de la integración racial, reflexionando sobre las tradiciones literarias sureñas y la ficción experimental.
- El pasaje aborda los retos que plantean los lectores modernos, los editores sensibles, el racismo y la evolución de la ficción literaria, ofreciendo una visión de diversos temas y la oportunidad de apoyar a Literary Hub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- El artículo se adentra en discusiones, debates y entrevistas sobre lengua, literatura, raza e identidad, abordando temas como la elección de palabras, el uso de mayúsculas en términos como "negro" y "blanco" y la evolución del estilo de la prosa.
- También aborda el concepto de verosimilitud y explora el racismo, la identidad étnica y los entresijos del discurso en línea.

## [Copo de nieve Ártico: El mayor modelo de código abierto de 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- La aplicación de demostración Readme permite a los usuarios interactuar con Arctic, un modelo de IA de transformador híbrido de MoE denso creado por el equipo de investigación de IA Snowflake.
- Los puntos de control del modelo Arctic son accesibles bajo licencia Apache-2.0 tanto para la versión base como para las versiones ajustadas a las instrucciones, lo que fomenta la investigación, la creación de prototipos y el uso del producto.
- El repositorio Github de Snowflake Arctic ofrece materiales complementarios como tutoriales y libros de cocina para aprovechar el potente modelo de 480.000 millones de parámetros que combina un transformador denso de 10.000 millones con un MLP masivo de 128x3.660 millones de MoE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Los debates de la industria tecnológica se centran en modelos de IA como Snowflake Arctic y Llama-3, destacando el impacto medioambiental, los retos de calidad y los problemas de competencia.
- Se hace hincapié en las ventajas e inconvenientes de los modelos de IA, la falta de rentabilidad positiva en algunos mercados y la importancia de la apertura de los datos de formación para los verdaderos modelos de código abierto.
- Entre las ponencias figuran los modelos MOE para la inferencia de CPU, la evolución de la velocidad de reloj de las CPU y los debates sobre la reproducibilidad de los modelos y el cumplimiento de las normas de código abierto, haciendo hincapié en las implicaciones y los problemas éticos de las aplicaciones de IA.

## [Herramienta Front-End mejorada para funciones de arrastrar y soltar](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop es una versátil cadena de herramientas para añadir sin esfuerzo la funcionalidad de arrastrar y soltar a aplicaciones web, vista en productos como Trello, Jira y Confluence.
- El código está disponible públicamente bajo el espacio de nombres @atlaskit en npm, pero por el momento no se aceptan contribuciones, con paquetes opcionales que se pueden intercambiar fácilmente para librerías de estilos y vistas.
- Se integra con varios sistemas de diseño y lenguajes de programación, gracias a la colaboración de muchas personas de Atlassian.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- El artículo evalúa los pros y los contras de las bibliotecas de componentes de arrastrar y soltar, centrándose en los problemas de accesibilidad en dispositivos móviles, y presenta react-beautiful-dnd y dndkit.
- Destaca las dificultades de implementar la función de arrastrar y soltar en las intrincadas interfaces de los juegos de cartas, y recomienda Pragmatic drag-and-drop y SortableJS para este tipo de tareas.
- Los usuarios comparten sus frustraciones sobre la funcionalidad de arrastrar y soltar en dispositivos táctiles, incluidos los problemas de rendimiento de Jira y las dificultades para utilizar estas funciones en plataformas móviles.

## [Corporación Mondragón: Una cooperativa industrial líder](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- La Corporación Mondragón en España es la mayor cooperativa industrial del mundo, con 70.000 trabajadores-propietarios que comparten beneficios, guiados por una ética centrada en el ser humano, influenciada por el catolicismo y los Pioneros de Rochdale.
- A pesar de los obstáculos, Mondragón prospera haciendo hincapié en la organización democrática, la solidaridad salarial y la responsabilidad social, manteniéndose competitiva en el mercado.
- Este modelo cooperativo ha despertado interés a escala internacional, ofreciendo una alternativa potencial a los marcos empresariales capitalistas convencionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- El debate examina las ventajas y desventajas de las cooperativas propiedad de sus empleados, utilizando como ejemplo la Corporación Mondragón en el País Vasco.
- Se estudian diversos tipos de cooperativas, su influencia en distintos sectores y el contraste entre las cooperativas propiedad de los clientes y las cooperativas propiedad de los empleados.
- Los temas abarcan las diferencias entre socialismo y capitalismo, la eficacia de las empresas propiedad de los trabajadores y las consecuencias de las subidas salariales para los empleados, arrojando luz sobre la intrincada naturaleza de los modelos de propiedad y las ideologías económicas.

## [Faer-rs: Álgebra lineal eficiente en Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer es un crate de Rust centrado en operaciones de álgebra lineal portátiles, correctas y eficaces, que ofrece envoltorios de alto nivel para tareas matriciales como la multiplicación y la inversión.
- Los datos de referencia muestran su rendimiento frente a otras bibliotecas como ndarray y nalgebra, con mediciones de tiempo para varios métodos de descomposición y operaciones matriciales.
- Las contribuciones son bienvenidas a través del servidor Discord, con comparaciones de tiempo que demuestran un rendimiento más rápido para matrices más grandes y cálculos hermitianos en cálculos de descomposición de valores propios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- La discusión en GitHub profundiza en la falta de recursos y código compartidos en las bibliotecas de Rust para matrices y arrays como ndarray, nalgebra y faer, con faer-rs destacando en los benchmarks de descomposición LU.
- Aborda temas como el preacondicionamiento en los cálculos numéricos, la optimización BLIS y las dudas sobre la palabra clave auto en la evaluación comparativa Eigen.
- Los benchmarks multihilo revelan que Faer supera a OpenBLAS en comparación con MKL, utilizando Rayon para el paralelismo, compitiendo con librerías como fastdiv y good_lp, enfatizando la importancia de un código eficiente y la colaboración en la precisión de los benchmarks.

## [Miopía infantil: Epidemia mundial en aumento](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- La miopía está aumentando en todo el mundo, y se calcula que la mitad de la población mundial necesitará gafas en 2050.
- El aumento de la miopía está relacionado con el incremento del tiempo frente a la pantalla y la reducción del tiempo pasado al aire libre, lo que subraya la importancia de la detección precoz y la corrección visual para frenar su avance.
- Fomentar las actividades al aire libre y los descansos regulares de las tareas de cerca puede ayudar a mitigar o posponer el desarrollo de la miopía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- El aumento de la miopía, sobre todo entre los niños, está relacionado con una exposición insuficiente a la luz natural, lo que suscita debates sobre el uso de lentes correctoras para frenar su avance.
- Las recomendaciones van desde respaldar las gafas hasta dudar de su eficacia, mientras que se proponen sugerencias como gotas de atropina y actividades al aire libre para frenar la progresión de la miopía.
- Los debates se extienden a las predisposiciones genéticas, los desencadenantes ambientales y la importancia de las revisiones visuales tempranas y la educación para combatir las crecientes tasas de miopía.

## [Stainless presenta un generador de SDK para la integración de API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless ha lanzado un generador de SDK, facilitando el desarrollo de librerías cliente para APIs conocidas como OpenAI y Cloudflare, agilizando el proceso de integración para los desarrolladores.
- La herramienta automatiza la generación y el mantenimiento de SDK en varios lenguajes de programación, mejorando la eficiencia y la fiabilidad en la integración de API.
- La iniciativa de Stainless está orientada a mejorar el ecosistema REST permitiendo la creación de API de alta calidad y seguras desde el punto de vista tipográfico, y ofrece un SDK Studio para la identificación y resolución de problemas antes de su lanzamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatiza el mantenimiento de los enlaces lingüísticos de las API públicas, lo que mejora la calidad del SDK y ahorra tiempo de ingeniería.
- Aborda los problemas que plantea la gestión de varios SDK, evitando discrepancias con la API original y agilizando el desarrollo.
- Stainless es alabado por su facilidad de uso, personalización y potencial para impulsar la interoperabilidad, lo que lo sitúa como la mejor opción para la generación de SDK.

## [El legado de las LAN Parties: Nostalgia y experiencia de juego en común](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- El artículo y el libro ahondan en el apogeo y el declive de las LAN parties, donde los jugadores se reunían localmente para jugar en modo multijugador antes de la generalización de Internet de alta velocidad.
- Analiza la importancia cultural y los aspectos sociales de las LAN parties, contrastándolos con el cambio hacia los juegos en línea y los servicios de búsqueda de pareja.
- Se mencionan los avances tecnológicos en los juegos y la influencia de tendencias culturales como el anime y el nu metal, destacando la nostalgia por la conexión personal y el sentimiento de comunidad de los primeros juegos frente a la sociedad actual impulsada por la tecnología.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- El artículo explora el apogeo y declive de las LAN parties a finales de los 90 y principios de los 2000, centrándose en el espíritu de comunidad, el intercambio de conocimientos técnicos y la nostalgia que experimentan los participantes.
- Habla de la preocupación de los padres por la seguridad infantil en Internet y de cómo han evolucionado las LAN parties dentro de la comunidad de jugadores con el paso del tiempo.
- Los usuarios recuerdan sus juegos favoritos, los problemas de conectividad y el atractivo perdurable de las LAN parties a pesar de los avances tecnológicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden firma una ley que obliga a ByteDance a desinvertir en TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20firma%20una%20ley%20que%20obliga%20a%20ByteDance%20a%20desinvertir%20en%20TikTok&subheading=jueves%2C%2025%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
