---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [La FCC restablece las normas de neutralidad de la red en medio de impugnaciones legales](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- La Comisión Federal de Comunicaciones ha votado a favor de restablecer las normas de neutralidad de la red para impedir que los proveedores de Internet bloqueen o ralenticen los servicios de sus competidores.
- Esta decisión renueva el control del gobierno sobre las empresas de banda ancha, lo que probablemente desencadenará batallas legales por parte del sector.
- Introducidas inicialmente durante la era Obama, las normas fueron desechadas bajo la administración Trump, suscitando ahora un renovado debate sobre la libertad de Internet, suscitando tanto apoyos como críticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- La discusión gira en torno al restablecimiento de las normas de neutralidad de la red por parte de la FCC y los debates sobre la carga que supone para los ISP el cumplimiento de las normas, la regulación gubernamental y las repercusiones sociales de las leyes de neutralidad de la red.
- Se examinan diversas perspectivas sobre la dinámica política, los monopolios, el libertarismo y los organismos gubernamentales en la elaboración de políticas, junto con preocupaciones sobre las prácticas de los proveedores de servicios de Internet y las consecuencias de la derogación.
- El diálogo aborda las críticas al partido republicano, la toma de decisiones legislativas, los efectos de la polarización en el discurso político, la influencia de los medios de comunicación y el impacto en los grupos marginados y el progreso social.

## [Microsoft e IBM se asocian para abrir el DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, con la colaboración de IBM, ha desvelado el código fuente de MS-DOS 4.00 bajo licencia MIT, que contiene binarios beta, documentos e imágenes de disco.
- El código ensamblador 8086 de MS-DOS 4.00, una pieza histórica significativa, se comparte para fomentar la innovación abierta, tras una conversación con el ex CTO de Microsoft Ray Ozzie.
- El código fuente está accesible en GitHub, lo que permite a los usuarios utilizarlo en hardware auténtico o en emuladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Los usuarios de GitHub hablan con nostalgia de las antiguas versiones de MS-DOS, compartiendo recuerdos de piratería informática con un editor hexadecimal.
- La conversación versa sobre el software antiguo de código abierto, como MS-DOS, los cambios terminológicos en la programación y la sensibilidad del lenguaje.
- Se destacan y debaten las recientes acciones de Microsoft en GitHub, como la liberación y eliminación de archivos históricos de MS-DOS, incluida la beta de MS-DOS multitarea.

## [Personaliza las animaciones de confeti con Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- El módulo canvas-confetti permite personalizar las animaciones de confeti en las páginas web, ofreciendo parámetros ajustables como la velocidad, la gravedad, las formas y los colores.
- Los usuarios pueden mejorar el rendimiento almacenando en caché los valores de las matrices, desactivar el movimiento, crear formas personalizadas, cambiar el tamaño del lienzo, aprovechar los web workers y detener/borrar las animaciones.
- El módulo muestra ejemplos de creación de diversas animaciones de confeti, su lanzamiento con distintos métodos y el mantenimiento de animaciones continuas desde varias direcciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- El debate explora la utilización de bibliotecas de animación de confeti front-end en GitHub para desarrollar animaciones de alto rendimiento empleando canvas y desactivando eventos de puntero.
- Los usuarios intercambian anécdotas personales y puntos de vista sobre las animaciones de confeti en varias aplicaciones, expresando opiniones diversas sobre su eficacia.
- La conversación aborda la historia del confeti, su papel en las festividades e incluso se aventura a discutir el concepto de vivir en un entorno simulado, además de debatir la implementación técnica, las implicaciones de JavaScript para la privacidad y los métodos alternativos para las animaciones web.

## [TSMC presenta la tecnología A16 de 1,6 nm con alimentación trasera](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC ha presentado su avanzada tecnología de proceso de 1,6 nm, A16, que incorpora transistores de red de alimentación trasera (BSPDN) y transistores de nanoplancha con puerta perimetral (GAA).
- El A16 presenta un rendimiento, una eficiencia, un consumo energético y una densidad de transistores superiores a los de su predecesor, y está llamado a rivalizar con el nodo 14A de Intel.
- La introducción de BSPDN, en particular el Super Power Rail (SPR), en A16 aumenta su complejidad pero aporta ventajas sustanciales para los procesadores de IA y HPC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC desveló un proceso puntero de 1,6 nm con suministro de energía por la parte trasera, mientras que Intel utiliza la tecnología DSA para un proceso de 1,4 nm, lo que pone de manifiesto el enfoque de la industria orientado al rendimiento.
- Los debates profundizan en temas como la supremacía de la fabricación de semiconductores, la densidad de transistores, la optimización del diseño de chips y los obstáculos de la tecnología litográfica EUV.
- Los avances en los procesadores de IA/HPC, las obleas pasantes, el uso del tungsteno en la fabricación y las complejidades de la tecnología del silicio son también puntos clave de la conversación, que pone de relieve la evolución y los retos actuales del sector de los semiconductores.

## [NAND: ordenador programable basado en la web para los entusiastas del bricolaje tecnológico](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- El creador presenta NAND, un proyecto personal que ofrece una adaptación basada en web del curso Nand to Tetris, con un tiempo de ejecución, una interfaz de usuario (UI) y un entorno de desarrollo integrado (IDE) personalizados.
- Los usuarios pueden experimentar con programas como 2048 y un algoritmo genético en el hardware simulado de NAND.
- Más detalles en la web del proyecto y en el repositorio GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Los usuarios están discutiendo la creación de un ordenador programable llamado NAND utilizando puertas NAND, influenciados por el curso Nand to Tetris.
- La conversación incluye la construcción de un ordenador físico únicamente con puertas NAND, el diseño de un procesador RISC microcodificado, la creación de relojes a partir de puertas NAND, la importancia de la memoria finita en los ordenadores y las puertas NOR en los circuitos lógicos.
- Los participantes comparten sus experiencias de aprendizaje de nand2tetris.org y nandgame.com, y expresan su interés por construir ordenadores a partir de puertas lógicas.

## [Crear un proveedor de servicios de Internet inalámbricos (WISP) desde cero](https://startyourownisp.com/)

- El sitio web se centra en ayudar a los particulares a establecer su proveedor de servicios de Internet inalámbricos (WISP) y ofrece una guía detallada, paso a paso, para crear y gestionar un WISP.
- Ofrece recursos sobre diversos aspectos, como costes, terminología, infraestructura, marketing y mantenimiento, junto con herramientas y guías sobre temas como backhauls, fundamentos de RF, MDU y utilización de Google Earth para la planificación de redes.
- Los usuarios también pueden beneficiarse de ayuda personalizada, participar en debates comunitarios, asistir a seminarios web y hacer donaciones para mantener el sitio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- El post explora la viabilidad de establecer un proveedor de servicios de Internet independiente, citando los logros de Jared Mauch con un ISP de fibra.
- Analiza la competencia entre pequeños WISP y grandes operadores como Starlink, que utilizan equipos de empresas como Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore y Nokia para la infraestructura de red.
- Los usuarios comparten experiencias con diferentes proveedores como Starlink, 5G y el éxito de 4G para el acceso inalámbrico fijo en Nueva Zelanda, destacando los retos en varias regiones y las preocupaciones sobre la sostenibilidad y rentabilidad de Starlink frente a los ISP tradicionales de cable y fibra.

## [Tribler: Una microeconomía resistente que revoluciona los medios de comunicación](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler es una plataforma de la Universidad Tecnológica de Delft compatible con Bittorrent y centrada en la privacidad, que promueve una microeconomía sin bancos ni anunciantes.
- Con más de 100 desarrolladores, Tribler mejora continuamente su protocolo Bittorrent, la comunicación P2P, e introduce una economía de tokens para recompensar económicamente a los artistas.
- Trustchain, una blockchain única, fomenta el seeding de Bittorrent, destacando las características de anonimato y la transición a un nuevo sistema de superposición para un entorno seguro y modelos de capitalismo innovadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler propone una "economía de los medios" basada en umbrales para abordar los problemas de remuneración de los creadores en el ámbito de los medios digitales, haciendo hincapié en la descentralización, la confianza y los principios académicos sin ánimo de lucro.
- Los debates giran en torno al papel de las criptomonedas, las preocupaciones por la desigualdad digital y la posible caída del modelo publicitario dentro de la plataforma de Tribler.
- Los obstáculos legales relacionados con el cifrado, los protocolos y el intercambio no autorizado de contenidos plantean a Tribler el reto de remodelar la industria de contenidos monopolizada por los grandes operadores.

## [Aumentar la importancia de los eventos del mundo real en el diseño de las API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- El principio de diseño de la API de Increase "Sin abstracciones" aboga por nombrar los recursos de la API a partir de acontecimientos del mundo real, aprovechar la terminología de la red y categorizar los recursos en función de casos de uso específicos.
- Influenciada por Stripe, esta estrategia se dirige a los usuarios de Increase familiarizados con las redes de pago, dando prioridad a la inmutabilidad de los recursos y a una nomenclatura clara para una integración racionalizada y un mapeo transparente del sistema.
- Aunque no es universal, este principio mejora la comprensión del usuario y disminuye la carga cognitiva en la toma de decisiones, ofreciendo potencialmente un valor sustancial en determinados contextos de API.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- El artículo hace hincapié en lograr un equilibrio entre las API de abstracción pesada y las de abstracción ligera, proporcionando API de bajo y alto nivel para satisfacer las distintas necesidades de los usuarios.
- Destaca los retos de mantener la coherencia y la flexibilidad en el diseño de las API utilizando ejemplos de plataformas como node.js y Vulkan, al tiempo que subraya la importancia de la terminología específica del dominio, la simplicidad y las estrategias de precios.
- El debate incluye ideas sobre la representación de precios en escenarios no minoristas, el uso de números enteros para la precisión de la moneda, las limitaciones de la API de Stripe, las estrategias de autorización para ahorrar gastos de reembolso y el aprovechamiento de herramientas como los webhooks de Stripe para disputas.

## [Jeff Lawson y Ben Collins adquieren The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, un sitio de noticias satíricas, ha sido adquirido por Global Tetrahedron a G/O Media, con el objetivo de mejorar la experiencia del usuario y sumergirse en el multimedia, manteniendo al mismo tiempo la plantilla existente en Chicago.
- La decisión de G/O Media de vender The Onion refleja su concentración en plataformas clave.
- Los nuevos propietarios, Jeff Lawson y Ben Collins, reputados en medios digitales, están decididos a mantener y elevar la calidad de The Onion como fieles seguidores de la publicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- La atención se centra en The Onion, un medio de noticias satírico, y su adquisición por distintos partidos, planteando cuestiones de parcialidad informativa, imperialismo cultural y supresión de votantes en Estados Unidos.
- Las discusiones profundizan en los debates sobre el humor, la relevancia y las consideraciones éticas, junto con la influencia de The Onion, artículos notables y el cambio hacia los contenidos de vídeo.
- El post también aborda comparaciones con otras plataformas de noticias satíricas como The Babylon Bee.

## [IBM adquiere HashiCorp por 6.400 millones de dólares en un momento en que la empresa se aleja del código abierto](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM adquiere HashiCorp por 6.400 millones de dólares, tras la transición de HashiCorp a una "Business Source License", lo que indica un cambio en la industria del software.
- Las empresas pasan cada vez más del código abierto a las licencias propietarias, lo que provoca divisiones como bifurcaciones en proyectos como Terraform y Vault.
- La tendencia a alejarse del código abierto corporativo suscita preocupaciones sobre la confianza, los ingresos y la sostenibilidad del software impulsado por la comunidad, lo que podría allanar el camino para que equipos más pequeños encabecen futuras iniciativas de código abierto de forma independiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- El artículo explora cómo las corporaciones se benefician del software de código abierto sin reciprocar, sugiriendo el uso de licencias más estrictas como SSPL o Commons Clause para promover prácticas comerciales justas.
- Se debate sobre el dilema de los desarrolladores entre ganarse la vida y defender los principios del código abierto, haciendo hincapié en la necesidad de encontrar un equilibrio entre el beneficio y la colaboración en la comunidad del código abierto.
- Los colaboradores debaten los retos que plantea el mantenimiento económico de los proyectos de código abierto, subrayan la importancia de seleccionar las licencias adecuadas y advierten de los riesgos de las relicencias y los posibles inconvenientes de la participación de las empresas en el código abierto.

## [Explorando la API Stream de Rust: Equilibrio entre concurrencia y rendimiento](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- El artículo profundiza en la API Stream de Rust, discutiendo los retos de manejar la concurrencia y la contrapresión en escenarios prácticos.
- La función async/await y la API Stream de Rust presentan sofisticadas formas de diseñar flujos de trabajo asíncronos, aunque su ejecución puede plantear complejidades inesperadas.
- Utilizando Bevy para la visualización, el autor muestra los comportamientos de varios métodos Stream, descubriendo resultados sorprendentes y enfatizando la necesidad de un conocimiento exhaustivo de los futuros y ejecutores asíncronos de Rust.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- La Rust Stream API es un tema candente, que se expone y discute en GitHub por sus capacidades de visualización.
- Algunos usuarios advierten sobre la falta de concurrencia de las API de flujos con buffer en Rust, mientras que otros aprecian la función de visualización.
- Los debates tratan sobre la resolución de problemas de API a través de entradas de blog, el potencial de los flujos de orden superior y la visualización del código Rust con Bevy, un motor de juegos.

## [Michael Lacey, cofundador de Backpage, absuelto de la mayoría de los cargos](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Un juez federal absolvió al cofundador de Backpage, Michael Lacey, de varios cargos, junto con los antiguos ejecutivos Jed Brunst y Scott Spear, lo que lleva a un posible nuevo juicio para Lacey por cargos restantes como conspiración y blanqueo de dinero.
- A pesar de la posibilidad de que el recurso prospere, Lacey aún podría enfrentarse a penas de prisión por su implicación en el blanqueo internacional de capitales, mientras que Brunst y Spear están a la espera de que se dicte sentencia por múltiples cargos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- El debate gira en torno al caso legal del cofundador de Backpage, Michael Lacey, incluyendo la parcialidad de los medios de comunicación y las leyes sobre blanqueo de dinero, tocando el tráfico laboral y sexual.
- También se debate la indemnización de los acusados injustamente, la reforma legal y la intersección entre política, religión y asuntos sociales.
- Otros temas son la regulación de la prostitución, el veganismo, la sanidad y el tratamiento del VIH, haciendo hincapié en la complejidad de estas cuestiones y en la necesidad de soluciones equilibradas y responsables.

## [Conexión de una pantalla OLED a un portátil mediante el protocolo DDC: Desafíos y soluciones de Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- El autor describe la conexión de una pantalla OLED al puerto HDMI de un portátil a través del protocolo DDC, superando los retos de los dispositivos Linux i2c.
- Utilizan un script de Python para interactuar con la pantalla, mejorar la frecuencia de actualización y experimentar con su conversión en un monitor utilizando xrandr.
- A pesar de las limitaciones de resolución y del controlador de vídeo, el autor manipula el framebuffer para mostrar parte de él en la pantalla OLED, lo que da como resultado una configuración de pantalla distintiva compartida para recibir comentarios en Github.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Los usuarios discuten DDC OLED, una pantalla HDMI compacta, centrándose en la utilización de I2C para el control y la detección de dispositivos en Linux.
- Entre los retos compartidos figuran los problemas de reconocimiento de dispositivos, los riesgos relacionados con el escaneado de un bus I2C y las complejidades de la especificación DDC/CI.
- La conversación hace hincapié en las complejidades de la gestión de I2C para el control de dispositivos de visualización, mostrando las variadas respuestas de los dispositivos I2C a los comandos.

## [Detenido un ex fiscal por falsificación de voz generada por inteligencia artificial](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Un antiguo director deportivo del instituto de Pikesville, Dazhon Darien, fue detenido por utilizar inteligencia artificial para fabricar una grabación en la que el director hacía comentarios racistas y antisemitas.
- El incidente provocó disturbios en la escuela, lo que hizo aumentar la presencia policial para mantener la seguridad, y Darien se enfrenta a cargos de perturbación de las actividades escolares, robo y represalias contra un testigo.
- Los expertos destacan la creciente preocupación que suscita el uso de la IA para generar grabaciones falsas, y subrayan la necesidad de mejorar la normativa para atajar este problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Un ex director deportivo fue detenido por utilizar una voz generada por inteligencia artificial para inculpar a un director en una investigación por robo, lo que desató la preocupación por la seguridad y el uso indebido de la tecnología.
- Los debates ponen de relieve el escepticismo ante la credibilidad de las grabaciones de audio y las capturas de pantalla, así como los riesgos y las implicaciones éticas de la IA en la privacidad y la confianza.
- Se plantea la preocupación por el uso indebido de pruebas generadas por IA en casos legales, la ausencia de regulaciones y los dilemas éticos asociados al desarrollo de tecnologías deepfake, haciendo hincapié en el impacto sobre las profesiones y la sociedad.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC restablece las normas de neutralidad de la red en medio de impugnaciones legales" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20restablece%20las%20normas%20de%20neutralidad%20de%20la%20red%20en%20medio%20de%20impugnaciones%20legales&subheading=viernes%2C%2026%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
