---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [La actualización del algoritmo de Google trastorna un blog tecnológico anticapitalista](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, un blog tecnológico anticapitalista, promueve el apoyo y las suscripciones a través de su Salón de la Vergüenza y ofrece datos de contacto para los Amigos de The Luddite.
- Recomiendan utilizar su feed RSS en caso de que Javascript esté desactivado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- El debate se centra en las luchas de la publicidad en línea, principalmente en relación con los anuncios de Google, y cómo el dominio de Google afecta a las clasificaciones de búsqueda y a la experiencia del usuario.
- Los usuarios debaten sobre la manipulación del SEO, la reducción de la calidad de los resultados de búsqueda, los enfoques alternativos de monetización, la eficacia de los anuncios dirigidos, los monopolios de la publicidad en línea y las preocupaciones éticas que suscita la manipulación del sistema.
- La conversación también explora cómo el comportamiento de los usuarios influye en las clasificaciones de búsqueda, la monetización de los sitios web y las dificultades para seleccionar anuncios adecuados para los sitios web.

## [SVGViewer: Edite, exporte y optimice archivos SVG](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer permite a los usuarios ver, editar, exportar y optimizar archivos SVG, con funciones como rotar, voltear, ajustar dimensiones y embellecer.
- Los usuarios también pueden borrar contenido, cargar archivos, descargar, compartir y previsualizar los archivos SVG con esta herramienta.
- La herramienta ofrece opciones de personalización, con políticas de privacidad, términos y condiciones y mecanismos de retroalimentación disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- La discusión explora varias herramientas SVG basadas en la web como SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor y SVG Shape Generator para ver, editar y optimizar archivos SVG con altos niveles de control y personalización.
- Los usuarios hablan de una herramienta que calcula el cuadro delimitador mínimo de los elementos de un SVG, reciben comentarios positivos y sugerencias de mejora.
- Además, se menciona un sitio web que codifica SVG como URI de datos, recibiendo comentarios positivos, y recomendaciones como BoxySVG para editar y ChatGPT para generar SVG basados en descripciones, suscitando opiniones encontradas sobre las imágenes generadas por IA frente a las herramientas tradicionales de edición para SVG.

## [¡No te acerques! - Juego WebGL con Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- El hilo del foro abarca debates sobre juegos basados en web y navegador, centrándose en Keep Out de 2015, con usuarios que comparten comentarios sobre la jugabilidad, los controles y sugerencias de mejoras.
- Los usuarios destacan la necesidad de añadidos como niveles, variedad, opciones de personalización y resolución de problemas técnicos, al tiempo que hablan de juegos similares, dungeon crawlers indie y herramientas de desarrollo de juegos.
- Aunque la valoración general es positiva, algunos usuarios mencionan haber encontrado fallos y recomiendan mejoras en la jugabilidad y los controles.

## [Limitaciones de los grandes modelos lingüísticos en el razonamiento](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Los modelos lingüísticos de gran tamaño (LLM) destacan en tareas complejas, pero tienen dificultades con la comprensión de preguntas sencillas, los juegos de palabras y el razonamiento a largo plazo, lo que apunta a áreas de mejora en la fiabilidad de los modelos de IA.
- Se sugiere incorporar la inteligencia humana, la memoria estructurada en redes neuronales y abordar problemas como el "desvío de objetivos" para mejorar el rendimiento de los LLM en tareas no convencionales.
- Énfasis en la necesidad de comprender los modos de fallo de la IA, mejorar la fiabilidad y abordar retos como la generalización y la dependencia del estado en los conjuntos de datos para lograr avances en la Inteligencia Artificial General (IAG) y técnicas de formación eficaces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Los grandes modelos lingüísticos (LLM) son criticados por sus deficiencias en tareas como Wordle, razonamiento lógico y programación, lo que arroja dudas sobre su potencial para alcanzar la Inteligencia General Artificial (AGI).
- Aunque los LLM demuestran competencia en ámbitos específicos, se enfrentan a dificultades a la hora de realizar tareas complejas y demostrar una capacidad de razonamiento independiente.
- Se hace hincapié en la mejora del rendimiento de los LLM mediante mejores indicaciones, entrenamiento en la resolución de problemas y reconocimiento de sus limitaciones, al tiempo que se abordan las preocupaciones sobre los sesgos, los valores y la supervisión humana, esenciales en el desarrollo ético de la IA.

## [Atari 2600 MovieCart: películas y audio a todo color](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- El software y el hardware MovieCart permiten a los usuarios producir películas completas en color y cartuchos de audio para Atari 2600 con una resolución de 80 x 262 y audio mono de 4 bits.
- Introducido en 1977, MovieCart ofrece kits de prepedido en Tindie, que permiten controlar el brillo, el volumen y la posición de la lanzadera a 60 fotogramas por segundo.
- Cada campo de MovieCart requiere 2,5K de datos, lo que supone más de medio millón de cartuchos para una película de dos horas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Los usuarios de Github están debatiendo el uso de cartuchos de audio y películas en color de larga duración para consolas Atari 2600 de stock, considerando la posibilidad de añadir más potencia informática a las máquinas retro.
- Los proyectos incluyen la integración de chips ARM en cartuchos y la ejecución de programas modernos en sistemas antiguos, mostrando ideas innovadoras en retroinformática.
- La comunidad está entusiasmada con una posible técnica de compresión para almacenar toda una filmoteca en un solo cartucho, lo que fomenta la creatividad y la innovación en este espacio.

## [La evolución de Apple: Desafíos en un panorama tecnológico cambiante](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple está pasando de ser una fuerza pionera en smartphones a una marca que se enfrenta a retos en un mercado saturado a medida que los teléfonos inteligentes se hacen omnipresentes.
- La empresa depende en gran medida de las ventas del iPhone y se esfuerza por controlar su ecosistema con funciones y servicios exclusivos en medio de batallas legales sobre las políticas de las tiendas de aplicaciones.
- Apple está sometida a un creciente escrutinio normativo y se enfrenta a una competencia que desafía su prolongado dominio en el sector tecnológico, lo que indica una posible transformación del mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- El artículo examina la influencia del acuerdo de Apple con AT&T en el éxito del iPhone en el mercado norteamericano de telefonía móvil y compara las características de personalización de Android y el iPhone.
- Destaca el papel fundamental de los desarrolladores, los reguladores y la codicia de la industria en la configuración del mercado de la telefonía móvil, analizando Android como respuesta a las limitaciones de J2ME y el impacto del iPhone en la industria.
- Además, profundiza en los cambios de poder en la distribución, la navegación web y las innovaciones multitáctiles del iPhone, las prácticas empresariales de Apple, las modificaciones de Android y Windows por parte de los fabricantes de equipos originales, y la importancia de la confianza del usuario, la capacidad de elección y la competencia para fomentar la innovación en la tecnología de la comunicación.

## [El IRS decidirá sobre la renovación del sitio web de Direct File Tax](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- La administración Biden anunció el éxito del sitio web de presentación gratuita de impuestos Direct File, que no superó el presupuesto y fue bien recibido por más de 140.000 hogares para presentar sus declaraciones de impuestos de 2023.
- El IRS invirtió 10,5 millones de dólares en el desarrollo del sitio y 2,4 millones en costes operativos, lo que se tradujo en un bajo gasto por declaración de la renta procesada, con planes para decidir sobre la renovación del programa esta primavera.
- Los detractores, entre ellos empresas de preparación de impuestos y republicanos, han expresado su preocupación, mientras que la GSA informó de que la mayoría de los usuarios de Direct File valoraban positivamente el sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- El debate se adentra en los entresijos del sistema fiscal estadounidense, abordando los problemas de privacidad, la participación del gobierno en la declaración de la renta y su repercusión en las familias con bajos ingresos.
- Se intercambian diversos puntos de vista sobre la simplificación del código tributario, el acceso del gobierno a los datos financieros y la necesidad de un procedimiento de declaración de impuestos más ágil y abierto.
- Los debates exploran los conflictos de intereses, la influencia del dinero en las políticas fiscales, la infrafinanciación del IRS, las ventajas de un sitio web de declaración de la renta gratuito, el papel de las empresas privadas de preparación de impuestos y la eficacia de los sistemas de declaración de la renta gestionados por el gobierno.

## [Crisis de los residuos textiles: Innovaciones para combatir el impacto ambiental](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- El artículo profundiza en el impacto medioambiental de los residuos textiles en el desierto de Atacama (Chile), destacando un importante incidente de vertido e incendio de ropa.
- A pesar de las acciones legales y el activismo, los residuos de ropa siguen siendo un problema acuciante, que ha llevado al desarrollo de iniciativas de reciclaje y moda sostenible en la región.
- La ciudad de Nueva York y otras regiones están introduciendo legislación para responsabilizar a la industria de la moda del apoyo a los programas de reciclaje, como muestra de un esfuerzo más amplio para combatir los residuos textiles en todo el mundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org facilita un debate sobre las repercusiones medioambientales y los dilemas éticos relacionados con la incineración de ropa sobrante, los efectos de la moda rápida y la sostenibilidad de los hábitos de consumo.
- Los participantes debaten la lógica de la producción masiva y el descarte de ropa, abordan cuestiones como los estereotipos de género, recomiendan estrategias de reutilización y comercializan las prendas no utilizadas.
- El diálogo se amplía para abarcar temas como la destrucción del exceso de inventario, la eliminación inadecuada de residuos médicos, la contribución humana a la degradación del medio ambiente y los diversos métodos de manipulación de residuos, además de intercambiar consejos para prolongar la vida útil de la ropa y proponer soluciones ecológicas de gestión de residuos.

## [Explorar ESPHome: proyectos electrónicos innovadores que mejoran la vida cotidiana](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome apareció en un importante sitio web, donde los usuarios compartían sus creaciones electrónicas.
- El objetivo es explorar diversos proyectos electrónicos que han mejorado la vida cotidiana o añadido diversión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Los aficionados al bricolaje están aprovechando la potencia de los microcontroladores ESP8266 y ESP32 para una amplia gama de proyectos, desde la domótica hasta la jardinería y el entretenimiento.
- Los miembros de la comunidad comparten consejos, experiencias y buscan asesoramiento sobre la utilización de sensores, actuadores y componentes de hardware personalizados en sus innovadoras creaciones.
- Estos proyectos ponen de relieve la flexibilidad y las capacidades de estos microcontroladores para crear soluciones útiles y divertidas para diversas aplicaciones.

## [Entender las intersecciones de planos en el espacio 3D](https://alexharri.com/blog/planes)

- El artículo profundiza en las técnicas para definir y calcular intersecciones de planos en el espacio tridimensional (3D), como el aprovechamiento de vectores normales, productos punto y productos cruz.
- Analiza la identificación de puntos de intersección, el tratamiento de escenarios de planos paralelos y la mejora de la eficiencia del cálculo.
- El contenido incorpora fragmentos de código, sugiere lecturas adicionales y trata de mejorar la comprensión de la geometría 3D para aumentar la eficiencia en aplicaciones de software como Arkio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- La discusión explora el uso de matrices 4x4 para derivar ecuaciones planas en el espacio 3D a partir de los vértices de un tetraedro, enfatizando las coordenadas afines proyectivas y la aplicación del álgebra lineal para la comprensión del plano.
- Profundiza en el papel de los bivectores en la representación de planos y destaca la importancia de la intuición y la visualización en la resolución de problemas, estableciendo conexiones con la teoría de la relatividad general de Einstein y los puntos de vista de Karl Marx sobre la innovación.
- La conversación muestra la importancia de comprender los conceptos matemáticos para los avances científicos, como ejemplifican las referencias históricas a figuras eminentes como Einstein y Marx.

## [Rellenemos los espacios en blanco: El cálculo oculto de Transformer.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Los transformadores pueden aprovechar los tokens de relleno sin sentido para mejorar su rendimiento en tareas algorítmicas desafiantes, como revela el estudio.
- La investigación aborda las dificultades de aprender a emplear tokens de relleno y plantea la preocupación de que los grandes modelos lingüísticos puedan realizar cálculos encubiertos.
- Al ofrecer un marco teórico, el artículo identifica escenarios en los que los tokens de relleno aportan ventajas y propone que los tokens adicionales podrían proporcionar beneficios computacionales independientemente de su contenido específico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- El artículo profundiza en la computación oculta dentro de los modelos de lenguaje Transformer, haciendo hincapié en el papel de los tokens de relleno a la hora de influir en el rendimiento del modelo.
- Aumentar la verbosidad e integrar fichas de relleno puede potenciar las capacidades de razonamiento y cálculo del modelo, aunque los modelos actuales tienen dificultades para aprovechar eficazmente las fichas de relleno.
- El estudio también suscita preocupación por los ataques de puerta trasera asociados al uso de tokens de relleno, lo que subraya la importancia de la investigación en curso para mejorar los modelos Transformer en IA y abordar posibles avances futuros.

## [El poder de Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Los Makefiles son alabados por simplificar la construcción de programas, gestionar dependencias y permitir construcciones paralelas en proyectos de software.
- El autor muestra la versatilidad de Makefiles automatizando tareas en varios proyectos como la configuración de Postfix, Python, Terraform, Hugo y Pelican.
- Se anima a los lectores a explorar las ventajas de Makefiles por su sencillez y utilidad para la automatización, con enlaces a recursos adicionales de referencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Los Makefiles son alabados por su eficacia en la gestión de dependencias y tareas paralelas, aunque algunos usuarios encuentran difícil su sintaxis.
- Los usuarios sugieren la herramienta CLI 'just' como una alternativa más fácil de usar que Makefiles, proporcionando consejos para mejorar la legibilidad y funcionalidad de makefile utilizando awk, sed y comandos de columna.
- El debate profundiza en herramientas de compilación alternativas como CMake, Ninja y Rakefiles, mostrando las diversas preferencias de los desarrolladores y los obstáculos que encuentran, incluidos los problemas de utilizar makefiles en Windows y reinventar la rueda en lugar de utilizar Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Capacitar a los desarrolladores de código abierto](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, alias Noble Numbat, se dirige a los desarrolladores de código abierto y a la innovación para los próximos 12 años, presumiendo de mejoras en seguridad, compatibilidad y rendimiento.
- La versión presenta características como instalaciones simplificadas, opciones de cifrado mejoradas, autoinstalación integrada, un nuevo App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 para la estabilidad de la red y una sólida compatibilidad de GPO con Active Directory.
- Subraya la creación de una base sólida para las próximas iniciativas de código abierto y destaca las mejoras en la gestión segura del software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Un usuario lleva 16 años utilizando Xubuntu en un potente portátil debido a la estética de Xfce y a sus sólidas capacidades de terminal, utilizando Vim para todo el trabajo, incluida una larga tesis doctoral china.
- La conversación abarca temas como la inversión en portátiles de alto rendimiento, las versiones de soporte a largo plazo (LTS), las distintas distribuciones de Linux, las opciones de software ofimático y las limitaciones de los soportes ópticos.
- También se debaten cuestiones de compatibilidad de hardware con Linux en portátiles, los retos de emplear Ubuntu en hardware moderno y la necesidad de mejorar la compatibilidad de hardware para ampliar el atractivo para el usuario, haciendo hincapié en el equilibrio entre el software Linux y la compatibilidad de hardware para una experiencia de usuario favorable.

## [Potenciando el bricolaje: Formularios autoalojados con n8n y NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- El autor habla de formularios de autoalojamiento para sitios web de aficionados que utilizan n8n para el procesamiento de datos, NocoDB para la recopilación y alertas por correo electrónico para las notificaciones.
- Se hace hincapié en la flexibilidad y el control que ofrecen estas herramientas de código abierto, en equilibrio con la preocupación por la fiabilidad de los servidores.
- Priorizando las soluciones DIY, el autor aboga por una gestión eficaz de los sitios web con formularios autoalojados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- El artículo explora el uso de formularios "mailto:" para el autoalojamiento sin procesamiento backend, planteando preocupaciones sobre la exposición del correo electrónico a los raspadores web y los inconvenientes para el usuario.
- Se abordan temas como la codificación de datos en formularios de correo electrónico, las obligaciones legales de los sitios web comerciales, las frustraciones en torno a la comunicación por correo electrónico y se sugieren herramientas alternativas de creación de formularios como NocoDB y Airtable.
- Entre las herramientas de creación de formularios SaaS recomendadas se encuentran getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com y Fillout.

## [La FTC acusa a ejecutivos de Amazon de destrucción de pruebas](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- La FTC ha acusado a ejecutivos de Amazon, como Jeff Bezos y Andy Jassy, de utilizar la aplicación de mensajería Signal para borrar posibles pruebas vinculadas a una investigación antimonopolio.
- Al parecer, Amazon no conservó los mensajes, lo que hizo sospechar de una destrucción deliberada de los datos pertinentes, lo que llevó a la FTC a investigar más a fondo.
- Podrían imponerse sanciones a Amazon si se demuestra que la empresa ha sido negligente o intencionada en su gestión de la conservación de documentos, ya que la agencia busca más información sobre el asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Los ejecutivos de Amazon están siendo investigados por el posible borrado de pruebas mediante aplicaciones como Signal, lo que suscita preocupación por la normativa de retención de mensajes en los lugares de trabajo.
- El debate pone de relieve la importancia del derecho a la intimidad, la transparencia y la responsabilidad en la comunicación, especialmente en los entornos gubernamental y empresarial.
- También se habla del uso de aplicaciones de mensajería efímera, del equilibrio entre privacidad y vigilancia, de la conservación de correos electrónicos y documentos por motivos legales y de cómo demostrar la ocultación intencionada de datos. La conversación aborda brevemente la fuerza letal y la versatilidad de las armas de fuego.

<head>
  <meta property="og:title" content="La actualización del algoritmo de Google trastorna un blog tecnológico anticapitalista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20actualizaci%C3%B3n%20del%20algoritmo%20de%20Google%20trastorna%20un%20blog%20tecnol%C3%B3gico%20anticapitalista&subheading=domingo%2C%2028%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
