---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Torno Bradley: Un símbolo del ingenio humano](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- El sitio web lathes.co.uk ofrece una gran variedad de máquinas herramienta a la venta, incluidos manuales, catálogos, correas, libros y accesorios.
- Destaca el torno R. Bradley, fabricado en un campo de prisioneros de guerra, que demuestra la creatividad y el ingenio humanos.
- Para más información, póngase en contacto con tony@lathes.co.uk.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- El debate profundiza en un pequeño torno construido por prisioneros de guerra en un campo de prisioneros japonés en 1949, haciendo referencia a la Convención de Ginebra de 1929, la autenticidad de los caracteres chinos en los letreros y el papel de los tornos en el trabajo del metal.
- Abarca las herramientas para trabajar el metal, las técnicas de torneado, el trato a los prisioneros de guerra y las dificultades encontradas en la producción clandestina de piezas metálicas.
- Los participantes intercambian anécdotas personales, recursos metaliterarios y entablan debates sobre temas interrelacionados, como las parejas sexuales para hombres proporcionadas por el Estado.

## [Reinventando la CPU Z80 de Zilog: Un moderno clon de silicio de código abierto](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog ha declarado el fin de la vida útil de la popular CPU de 8 bits Z80, lo que ha animado a la comunidad de código abierto a trabajar en una alternativa de silicio libre y de código abierto para ella.
- El objetivo es desarrollar un sustituto compatible con los ordenadores domésticos de 8 bits como el ZX Spectrum, y la primera producción de FOSS Z80 está prevista para junio de 2024, utilizando el flujo OpenROAD y un kit de diseño de proceso Skywater de 130 nm.
- Los esfuerzos incluyen pruebas exhaustivas del conjunto de instrucciones del Z80, la exploración de diversas implementaciones y la generación de diseños a nivel de puerta que se asemejen al diseño original del Z80, ofreciendo recursos y documentación adicionales para los posibles colaboradores del proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- El debate profundiza en la disponibilidad y el diseño de un clon de CPU Z80 de código abierto contemporáneo, además de explorar la viabilidad de desarrollar un chip de bajo coste utilizando las herramientas de Tiny Tapeout.
- Compara el procesador Z80 con los procesadores modernos, destaca sus limitaciones y aborda los retos a los que se enfrenta la utilización de una máquina Z80 de 1024 núcleos.
- Se aborda la importancia del procesador Z80 en dispositivos/sistemas históricos, la implementación en Verilog de un emulador de CPU Z80, el énfasis en el recuento de ciclos en la programación Z80 y las consideraciones para desarrollar nuevos procesadores compatibles con sistemas más antiguos, con una mención al arrepentimiento por inversiones anteriores en chips Z80 y una petición de orientación sobre pasos futuros.

## [¿Han comprometido las herramientas modernas la eficiencia del software?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- El escritor comparte su lucha trabajando en un documento de 30 MB en Google Docs debido a problemas de rendimiento, cuestionando si el desarrollo de software prioriza las herramientas modernas sobre la eficiencia.
- Abogan por desarrollar aplicaciones más eficientes y orientadas al rendimiento, destacando la importancia de optimizar las prácticas de desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- El debate explora los retos a los que se enfrentan los desarrolladores al crear aplicaciones nativas en plataformas como Apple y Microsoft, centrándose en el impacto de los requisitos de la plataforma y el equilibrio entre el cumplimiento y la satisfacción del usuario.
- Los puntos clave incluyen la configuración de seguridad en los portátiles de empresa, los costes de las cuentas de desarrollador, las licencias de software, el desarrollo multiplataforma y el auge del desarrollo web frente a las aplicaciones nativas.
- Los temas adicionales abarcan las necesidades de certificados, la distribución de software, las preocupaciones por la privacidad y la continua evolución y actualización de la tecnología del software.

## [Multa de 3,18 millones de dólares a Williams-Sonoma por falsas etiquetas "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma multada con 3,18 millones de dólares por etiquetar falsamente productos como "Made in USA", incumpliendo una orden de resolución de 2020.
- La Comisión Federal de Comercio descubrió afirmaciones engañosas sobre el origen estadounidense de artículos importados de China, a pesar del éxito de ventas de la empresa.
- Las prácticas de etiquetado engañoso de la empresa tienen consecuencias jurídicas, lo que pone de relieve la importancia de que las declaraciones sobre el origen de los productos sean precisas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma se enfrentó a una multa de 3,18 millones de dólares por etiquetar incorrectamente productos como "Made in USA", en contra de una normativa de la Comisión Federal de Comercio.
- El incidente suscitó debates sobre cómo influyen las etiquetas fabricadas en Estados Unidos en las compras de los consumidores, la importancia de un etiquetado claro y los retos de las intrincadas cadenas de suministro internacionales.
- Surgió la preocupación por el planteamiento de la FTC de imponer multas y reembolsar a los consumidores afectados por la compra de artículos etiquetados falsamente, poniendo de relieve los posibles peligros financieros y para la salud a los que se enfrentan los consumidores debido a las prácticas de etiquetado engañosas.

## [Zed Descodificado: Mejora del editor Zed con Ropes y SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded profundiza en el uso de las cuerdas, una estructura de datos fundamental en el editor de texto Zed, que ofrece una edición y una gestión de la memoria mejoradas respecto a las cadenas típicas.
- El blog y el vídeo ilustran los inconvenientes de las cadenas y las ventajas de utilizar cuerdas, en particular SumTree, para gestionar textos extensos de forma eficaz.
- SumTree facilita la indexación eficaz y la manipulación de texto en Zed, mejorando características clave como la visualización de texto, incrustaciones y resaltes, lo que resulta en un mejor rendimiento y soporte de concurrencia en este editor de código de alto rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Los usuarios discuten los pros y los contras de los editores de código Zed, Neovim y Kakoune, destacando la velocidad y funcionalidad de Zed.
- La conversación aborda el uso de estructuras de datos como las cuerdas y las ventajas de los árboles de sintaxis abstracta en la edición de código, haciendo referencia a la serie "Rope Science" y alabando el rendimiento del compilador MLton con cuerdas.
- En la discusión se abordan las preocupaciones sobre el uso de memoria y los problemas de rendimiento en los editores que almacenan texto como matrices de cadenas.

## [LoRA+: Adaptación mejorada de grandes modelos](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Este artículo presenta un nuevo algoritmo, LoRA+, que mejora el método Low Rank Adaptation (LoRA) para el ajuste fino de modelos de gran amplitud en los campos del Aprendizaje Automático y la Inteligencia Artificial.
- LoRA+ aumenta el rendimiento y la velocidad de ajuste utilizando distintos ritmos de aprendizaje para las matrices de adaptadores A y B, lo que demuestra una aceleración de hasta 2 veces en los experimentos.
- La eficacia del algoritmo se valida mediante experimentos exhaustivos, que ilustran su avance en la optimización del rendimiento del modelo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- El debate se centra en la eficacia de dos mejoras del modelo LoRA: LoRA+ y DoRA, con sugerencias de que su combinación puede aumentar el rendimiento.
- El uso de las mismas siglas para tecnologías distintas suscita dudas, lo que da pie a debates sobre comparaciones con otros métodos y posibles efectos en los gastos de puesta a punto.
- Este debate en curso subraya los continuos avances y obstáculos en el perfeccionamiento de grandes modelos para el entrenamiento y la adaptación en el ámbito del aprendizaje profundo.

## [Presentación de Dotenv: simplificación de la carga de archivos con funciones similares a las de Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- El autor desarrolló una utilidad que permite a los usuarios cargar archivos dotenv sin esfuerzo mediante un comando prefijado, eliminando la dependencia de bibliotecas específicas del lenguaje.
- Esta utilidad imita la funcionalidad de dotenv como una utilidad UNIX en lugar de una biblioteca Node.js, simplificando el proceso de carga de archivos dotenv.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- El debate explora la gestión de variables de entorno, la gestión de dependencias conflictivas, la mejora de la seguridad del código y los inconvenientes de utilizar grandes modelos lingüísticos (LLM) para diversas tareas.
- Se proponen varios métodos y herramientas para gestionar la configuración del entorno, resolver conflictos y reforzar la seguridad del código.
- Existe un debate sobre las prácticas óptimas de gestión de las variables medioambientales y la eficacia de los LLM en diversas funciones.

## [Los incómodos chalecos salvavidas tradicionales se sustituyen por globos de un solo uso](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Los chalecos salvavidas tradicionales de los aviones son ahora delgados globos de plástico de un solo uso, que Gene considera incómodos e inadecuados para el uso diario.
- Gene observó que tres párrafos de su post se repetían, lo que afectaba a la calidad y coherencia general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Comprender las velocidades de entrada en pérdida de las aeronaves es crucial, especialmente en escenarios como modificaciones, acrobacias aéreas y situaciones de emergencia.
- Factores clave como el ángulo de ataque, el peso y la potencia desempeñan un papel importante, lo que subraya la necesidad de una formación adecuada y de que el piloto domine el reconocimiento y la recuperación de la entrada en pérdida.
- Cumplir las directrices del fabricante, obtener la formación adecuada y mantenerse informado sobre las modificaciones de la aeronave son fundamentales para la seguridad de la operación de la aeronave y la seguridad del vuelo.

## [Excitan con láser la "transición del torio" en los núcleos atómicos](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Los físicos han logrado un avance significativo al estimular con láser la "transición del torio" en los núcleos atómicos, lo que ofrece perspectivas para tecnologías de gran precisión, como los relojes nucleares.
- Identificaron un estado único en los núcleos atómicos de torio que los rayos láser pueden controlar, lo que permite realizar mediciones precisas y futuras innovaciones tecnológicas.
- Este descubrimiento podría conducir al desarrollo de una tecnología avanzada de relojería atómica que aproveche la oscilación de la luz para mejorar la precisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Los científicos manipularon núcleos de torio-229 con un láser, mostrando aplicaciones en ciencia de materiales e industrias como la de los semiconductores.
- La precisión y la frecuencia del láser fueron cruciales para este éxito, abriendo las puertas a posibles repercusiones económicas.
- Entre sus posibles aplicaciones se encuentran el uso del torio-229 para qubits de computación cuántica, la detección gravitacional para el seguimiento de submarinos y la creación de relojes atómicos más precisos gracias a su desintegración radiactiva para mediciones de tiempo exactas.

## [Ollama 0.1.33-rc5 introduce Llama 3, Phi 3 y Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- La horquilla de notificaciones públicas Ollama ha lanzado la versión 0.1.33-rc5, que incorpora nuevos modelos como Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 y Qwen 110B.
- Las actualizaciones incluyen correcciones de problemas de terminación de modelos y errores de memoria agotada, así como la introducción de nuevas funciones de concurrencia para gestionar las solicitudes simultáneas y la carga de modelos.
- El comunicado también destaca la incorporación de varios nuevos colaboradores que hacen sus primeras aportaciones al proyecto, fomentando la colaboración y el crecimiento dentro de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Se discute la versión 0.1.33 de Ollama junto con su integración con tecnologías como Llama 3, Phi 3 y Qwen 110B, utilizando llama.cpp como backend.
- Se especula sobre el potencial de los motores alternativos MLX y TensorRT, la relevancia de ONNX y la posibilidad de que Microsoft adquiera Ollama.
- Los debates abarcan pruebas comparativas, ejemplos de utilización de Ollama para modelos lingüísticos, desafíos con Phi 3 y aprovechamiento de bibliotecas y modelos de alta frecuencia para el aprendizaje profundo, recomendando herramientas como LM Studio y Msty para una experiencia de usuario fluida.

## [Acción urgente para detener el proyecto de ley SB 1047: una amenaza para la IA de código abierto](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, un proyecto de ley en California, plantea riesgos para la IA de código abierto y la industria tecnológica al establecer una División de Modelos Fronterizos formada por activistas del Altruismo Eficaz con poderes policiales, lo que podría llevar al encarcelamiento de los desarrolladores de modelos.
- El proyecto de ley está avanzando rápidamente en el Senado estatal y tiene repercusiones mundiales debido a la alta concentración de empresas de la nube y la IA en California, lo que exige una acción rápida, como presentar cartas de oposición, contribuir a un documento de análisis y sensibilizar en las redes sociales.
- Los esfuerzos colectivos urgentes son cruciales para detener la aprobación del proyecto de ley, haciendo hincapié en la necesidad de un compromiso inmediato y de implicar a otros en la defensa contra el SB 1047.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- La conversación se centra en los riesgos y la normativa relacionados con los modelos de inteligencia artificial, centrándose en el proyecto de ley SB 1047 de California.
- Las preocupaciones abarcan el mal uso de la IA, la falta de responsabilidad en la toma de decisiones algorítmicas, los problemas de privacidad y los problemas de vigilancia.
- Los debates incluyen la necesidad del proyecto de ley, su impacto potencial, la responsabilidad, la regulación de los modelos de IA, las implicaciones para los desarrolladores y los proyectos de código abierto, y los efectos sobre la innovación, el crecimiento económico, la protección de los consumidores y el avance de la IA más allá de la inteligencia humana.

## [Las políticas imprudentes alimentan el auge de los vehículos grandes en Estados Unidos](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Los vehículos de mayor tamaño son cada vez más comunes en las carreteras estadounidenses, lo que provoca problemas de seguridad vial, mayores emisiones y sobrecarga de las infraestructuras.
- Las decisiones de los consumidores y las políticas federales que fomentan los SUV y los camiones están impulsando esta tendencia hacia vehículos más grandes.
- La industria automovilística se opone a las normativas que abordan los problemas de seguridad de peatones y ciclistas, así como a los cambios normativos propuestos a escala federal, estatal y local.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- El artículo examina el auge de los SUV y los coches más grandes, señalando la falta de avances en la mejora de la eficiencia del combustible y la reducción de emisiones.
- Analiza diversos factores, como los avances tecnológicos del automóvil, las preferencias de los consumidores, los problemas de seguridad y las consecuencias medioambientales.
- Destacando la relación entre el tamaño de los coches, las tendencias de la obesidad y la composición corporal, subraya la importancia de regular el peso de los vehículos y aplicar políticas para afrontar los retos de la seguridad, la contaminación y las infraestructuras urbanas, promoviendo al mismo tiempo el uso responsable de los recursos y la concienciación sobre las consecuencias sociales y medioambientales más amplias.

## [Impacto de la informática personal en la biblioteconomía personal](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- El boletín profundiza en el vínculo entre el pasado de la Informática Personal y el futuro de la Biblioteconomía Personal, haciendo hincapié en el uso de la tecnología para abordar cuestiones personalizadas.
- Establece comparaciones entre la evolución de los ordenadores personales y las posibilidades de la tecnología LLM (Personal Library Management) para dar forma a las bibliotecas personales.
- El boletín subraya la importancia de los distintos puntos de vista y enfoques en las bibliotecas personales, destacando la necesidad de comprender nuestra interacción con la información, prometiendo un próximo análisis de la historia del libro común y su relevancia para la Biblioteconomía Personal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- El artículo analiza las ventajas y los retos de crear una biblioteca PDF personal en un campo especializado de la ingeniería, abordando los problemas de derechos de autor y los gastos.
- Explora los últimos avances en informática de escritorio para mejorar las bibliotecas personales, incluidos los modelos Lifelog y los modelos de grandes lenguajes para anotación y resumen.
- Además, examina el impacto de la automatización en la condensación de la información y la importancia histórica del Laboratorio de Informática Biológica y la cibernética, con especial atención a la Inteligencia Artificial y la Cibernética orientadas a la consecución de objetivos mediante el control y la comunicación, destacando la conversación como crucial en los sistemas orientados a objetivos.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Torno Bradley: Un símbolo del ingenio humano" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Torno%20Bradley%3A%20Un%20s%C3%ADmbolo%20del%20ingenio%20humano&subheading=lunes%2C%2029%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
