---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Hvem tjener mest på USAs forvirrende helsevesen?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Det amerikanske helsevesenet sliter med problemer som personalmangel og høye kostnader.
- Systemets kompleksitet er ikke bare til stor fordel for noen få mellommenn, men bidrar også i betydelig grad til disse utfordringene, noe som illustreres av hendelser som de Kaiser Permanente-ansattes streik og Medicares forhandlinger om medisinpriser.
- Til tross for at USA bruker mye penger på helsetjenester, ligger helseresultatene etter sammenlignet med andre velstående land.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Diskusjonstråden omfatter ulike aspekter ved det amerikanske helsevesenet, med temaer som kompleksitet, ineffektivitet og høye kostnader.
- Blant debattene er sammenligninger mellom narkotika- og tobakksavhengighet, håndhevelsen av FDAs regler, prosessen med å vedta nasjonale lover og sammenligninger mellom amerikanske og europeiske helsesystemer.
- Deltakerne erkjente at helsevesenet har betydelige mangler som må rettes opp, og hadde ulike meninger om løsningene, blant annet om helsereformer, effekten av reguleringer, manglende pristransparens og forsikringsselskapenes, sykehusenes og legemiddelselskapenes roller.

## [Nanofiche: Liten lagringsplass for evig tid](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Arch Mission Foundation har tatt i bruk Nanofiche, en nikkelbasert film utviklet av Stamper Technology, for sine arkiveringsbehov på grunn av dens holdbarhet og effektivitet i ekstreme miljøer som verdensrommet.
- Nanofiche kan lagre store mengder analoge data uten forringelse, noe som gir bedre holdbarhet og plassbesparelse enn forgjengeren mikrofiche, som er miljøsensitiv og krever kostbart vedlikehold.
- I tillegg til sin robusthet og kompakte størrelse utmerker Nanofiche seg med høy oppløsning, patenterte sikkerhetsfunksjoner og en levetid som forventes å vare i milliarder av år dersom den ikke forstyrres i verdensrommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Diskusjonen dreier seg om ulike metoder for langtidslagring og bevaring av data, inkludert, men ikke begrenset til, analog tekst, digital koding, optiske glassmedier, bøker, Nanofiche-teknologi og Microsofts Silica-teknologi.
- Det er bekymringer knyttet til hvor praktiske, kostbare og tilgjengelige disse lagringsmetodene er, og skeptikere stiller spørsmål ved om de er levedyktige.
- Ny lagringsteknologi som omfatter nanoskala-mønstre på metall, mikroskopisk inngraverte plater og lagring på månen utenfor jorda diskuteres, og det stilles spørsmål ved deres proprietære natur, høye kostnader, lesbarhet, holdbarhet og gjennomførbarhet.

## [Nybegynnerguide til å bygge et laboratorium for maskinvarehacking](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Den nevnte veiledningen gir anbefalinger om hvordan du oppretter en lab for innebygde systemer, inkludert innhold som arbeidsbenker, ESD-beskyttelse, loddeutstyr, varmluftstasjoner og mer.
- Guiden, som er tilgjengelig via et GitHub-depot, er fleksibel for ulike budsjetter og oppfordrer også brukerne til å bidra til ytterligere forbedringer.
- I tillegg til grunnleggende laboratorieoppsett beskriver den også verktøy for lodding, oscilloskop, logikkanalysatorer og spesialiserte verktøy for feilinjeksjon og RF-sikkerhetsvurdering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- I innlegget understrekes viktigheten av å sette opp en maskinvarelab med verktøy av høy kvalitet som loddebolter, mikroskoper og multimetre.
- Innlegget tar for seg metoder for spenningsmåling, loddeteknikker, forebygging av skader fra statisk elektrisitet og diskuterer fordeler og ulemper med blyfri lodding.
- Den inneholder også forfatterens forslag til viktige verktøy og ressurser for nybegynnere innen maskinvarehacking.

## [Hvordan lage en CPU - en enkel bildebasert forklaring](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Artikkelen gir en forenklet veiledning i hvordan man lager en sentral prosesseringsenhet (CPU) ved hjelp av grunnstoffer som stein og sand, og presenterer trinn som rensing av silisiumdioksid, fremstilling av en silisiummonokrystall og strategisk doping av silisiumskiver.
- Forfatteren erkjenner at moderne CPU-produksjon er svært kompleks og proprietær, og tilbyr ytterligere forskningsressurser og belyser risikoen forbundet med kjemikaliebruk i denne prosessen.
- Artikkelen avsluttes med å stille spørsmål ved muligheten for amatørproduksjon av brikker og introduserer konseptet med spesialtilpasset brikkeproduksjon som en potensiell hobbyvirksomhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Artikkelen viser en detaljert, trinnvis fremgangsmåte for å konstruere en CPU, supplert med illustrerende bilder.
- Kommentarfeltet utdyper dette med diskusjoner om tilknyttede emner, som å skaffe nødvendige ressurser for å bygge en CPU.
- Videre blir det satt i gang en komparativ dialog om forskjellene mellom dagens CPU-er og de som ble utviklet for tjue år siden.

## [Den store mannlige forsakelsen](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Den store mannlige forsakelsen var et historisk skifte i vestlig herremote på slutten av 1700-tallet, fra sterke farger og utsmykkede design til enkelhet og anvendelighet.
- Denne endringen, som først ble identifisert av John Flügel i 1930, ble særlig påvirket av opplysningstidens idealer, den franske revolusjonen og samfunnets oppfatning av menn som rasjonelle og kvinner som emosjonelle.
- Bevegelsen satte mørkfargede klær, pantalonger og dresser som standard for mannlig påkledning, og gikk bort fra høye hæler og trange bukser, noe som vedvarte helt frem til motkulturbevegelsen på 1960-tallet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Artikkelen tar for seg den historiske overgangen i herremoten fra fargerike, komplekse plagg til enklere plagg på 1800-tallet, og hvordan dette henger sammen med dagens stiltendenser.
- Den legger vekt på kulturelle forskjeller i klesvalg, betydningen av dresser i ulike byer og sammenhengen mellom mote, autoritet og sosial status.
- Deltakerne deler sine perspektiver på stilmønstre og potensialet for å fremme en kultur som ikke utelukkende er velstandsorientert.

## [Den globale krypteringsdagen: Krypteringens avgjørende rolle for å sikre menneskerettighetene](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- I dag er det Global Encryption Day, et arrangement som koordineres av Global Encryption Coalition, der Tor Project er blant medlemmene. De reflekterer over sitt arbeid for å beskytte kryptering og motstå myndighetenes forsøk på å svekke den.
- Tor Project var nylig medarrangør av workshopen "Encryption's Critical Role in Safeguarding Human Rights" på Internet Governance Forum, og understreket betydningen av internasjonalt samarbeid og overholdelse av menneskerettighetsprinsipper.
- Paneldeltakerne tok til orde for utdanning, opplæring og kompetanseheving av beslutningstakere innen kryptering og innholdsmoderering, noe som styrker Tor Projects oppfordring til handling for å sikre personvernbevarende teknologier. De inviterer folk til å støtte oppdraget deres ved å gi bidrag eller melde seg inn som medlemmer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Det sentrale premisset for artikkelen er viktigheten av kryptering for å sikre menneskerettighetene, særlig på kommunikasjonsplattformer som e-post, og det pekes på styrker og svakheter ved slike sikkerhetstiltak.
- Artikkelen foreslår alternativer til tradisjonelle kommunikasjonsplattformer, som Signal, samtidig som den diskuterer begrensningene ved ende-til-ende-kryptering i forretningsmessige og juridiske sammenhenger, kombinert med fraværet av domenespesifikke tillitsstandarder.
- Artikkelen belyser debatten om krypteringens rolle for personvern og sikkerhet, og tar for seg ulike syn på krypteringens nødvendighet og mulige misbruk, samt myndighetenes og de store teknologiselskapenes rolle i disse diskusjonene.

## [Barn av gifte foreldre gjør det bedre, men USA går den andre veien](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- I boken The Two-Parent Privilege presenterer økonomen Melissa Kearney data som underbygger sammenhengen mellom barns suksess og det å bli oppdratt av gifte foreldre, sammenlignet med enslige mødre.
- Kearneys støtte til ekteskapet har skapt ulike reaksjoner, der konservative ser det som en bekreftelse på sin egen overbevisning, mens progressive ser det som en stigmatisering av enslige mødre.
- I tillegg peker Kearney på de økonomiske problemene for enslige mødre og fraværet av hjelp fra fedre eller andre voksne, noe som særlig påvirker gutter ved at de sliter med utdanningen og kan komme i kontakt med det strafferettslige systemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Artikkelen tar for seg flere aspekter ved ekteskapet, blant annet dets konsekvenser for barn, samfunnsnormer, kulturelle variasjoner, skilsmisser og fallende ekteskapsrater.
- Her diskuteres temaer som kjønnsroller, felles barnepass, formuesforskjeller, enslige mødres økonomiske utfordringer og betydningen av økonomisk stabilitet for ekteskapsbeslutninger.
- Det understreker behovet for mer forskning og flere metoder for å løse disse problemene og fremme et bærekraftig samfunn.

## [Europas største kobberprodusent har blitt utsatt for metallsvindel verdt 198 millioner dollar](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, Europas største kobberprodusent, har rapportert om et omfattende metalltyveri til en verdi av ca. 198 millioner dollar, noe som vekker mistanke om innsideinvolvering.
- Tyveriet, som ble oppdaget ved en lagerbeholdningskontroll, antas å ha blitt utført ved hjelp av oppblåste skrapmetallfakturaer og manipulerte prøver. Selskapet har hevdet at det ikke har deltatt i noen ulovlige aktiviteter.
- Tapene har delvis blitt redusert gjennom forsikringsutbetalinger og beslagleggelse av de kriminelles eiendeler. Den pågående etterforskningen i regi av den tyske kriminalpolitiet understreker sårbarheten og sikkerhetsproblemene i metallhandelsbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Europas ledende kobberprodusent sto overfor en betydelig lagermangel, noe som førte til en metallsvindel til en verdi av 198 millioner dollar, noe som indikerer at det er potensial for manipulasjon i metallagersektoren.
- Denne hendelsen understreker mangelen på ansvarlighet i dagens systemer, noe som har ført til diskusjoner om misligheter og svindel i store organisasjoner som JPMorgan.
- Dialogen omfatter også temaer som tyveri og underslag på arbeidsplasser og lønnsforskjeller.

## [Bifrost: En peer-to-peer-kommunikasjonsmotor med pluggbare transporter](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost er en mangefasettert peer-to-peer-kommunikasjonsmotor med multipleksing, kryptering og kompatibilitet med andre biblioteker, og den kan håndtere en rekke transportformer, protokoller og rutingteknikker.
- Bifrost leveres med verktøy for testing og simulering. Brukerne kan kommunisere med programmet via API, kommandolinjegrensesnitt og daemon, noe som gjør det enklere å administrere peers, videresende strømmer og abonnere på pubsub-kanaler.
- Bifrost kan konfigureres til å opprette forbindelser mellom peers og administrere nettverkstrafikk, noe som understreker at den kan brukes til å håndtere et bredt spekter av nettverksoppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost er en peer-to-peer-nettverksmotor som skal forenkle utviklingen av internettapplikasjoner ved å fjerne behovet for å integrere spesifikke kommunikasjonsprotokoller. Applikasjonene spenner fra desentraliserte chattesystemer til fildelingsprogramvare.
- Den nettbaserte diskusjonen avslører en mangel på klarhet rundt Bifrosts formål, målgruppe, dynamisk komponentkonfigurasjon og integrasjon med libp2p-biblioteket - en gruppe protokoller for peer-to-peer-applikasjoner.
- Kommentatorene er delte; noen mener at Bifrost er forvirrende og mangler dokumentasjon, mens andre ser det som et potensielt alternativ til eksisterende teknologier. Nullkopieringsnettverk - en effektiv måte å overføre data på - og spørsmålet om datakø er omstridte punkter.

## [Lærdommen fra Lucasfilms habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Artikkelen tar for seg utviklingen av Lucasfilms Habitat, et banebrytende virtuelt flerbrukermiljø i stor skala, med fokus på brukernes interaksjon og atferd mer enn de teknologiske aspektene.
- Den tar for seg de tekniske komponentene i Habitat (som grafikk, avatarer, regioner, objekter og spilløkonomi), utfordringene i utviklingen av spillet og viktigheten av å observere og støtte spillernes handlinger.
- Forfatteren understreker forsiktighet med hensyn til brukertilgang til infrastrukturnivå, fremmer en objektorientert verdensmodell sammen med en desentralisert, evolusjonær tilnærming, og understreker behovet for diskusjoner og standarder i utviklingen av cyberspace.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Hacker News-diskusjonen fokuserer på videospillet Habitat og temaet bevaring av spill, med fokus på bærekraft og bevaring av slike prosjekter.
- Debattene omfatter også den narrative kvaliteten og karakteriseringen i TV-serien "Halt and Catch Fire", som gjenspeiler skjæringspunktet mellom teknologikultur og underholdning.
- Dialogen tar for seg de virtuelle verdenenes historie og utvikling, IRC-integrering (Internet Relay Chat) på ulike plattformer og de ideelle egenskapene til flerspillerspill.

## [Uber migrerer mikrotjenester til en flerskyplattform som kjører Kubernetes og Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber har forbedret distribusjonen, kapasitetsstyringen, samsvaret og den daglige driften ved å effektivisere og konsolidere mikrotjenestene og gå fra én stor applikasjon til mindre, sammenkoblede applikasjoner.
- Ved hjelp av den egenutviklede plattformen "Up" har Uber automatisert distribusjonen av statsløse tjenester og gjort dem flyttbare på tvers av tilgjengelighetssoner og offentlige skyleverandører.
- Selskapet har effektivt migrert over 4000 tjenester til skyen ved hjelp av "Up", noe som har resultert i betydelige kostnadsbesparelser og økt effektivitet. Fremtidsplanene omfatter ytterligere migrering til nettskyen, automatisering av kodelevering, forbedring av distribusjonssikkerheten og organisering av alle tilstandsløse tjenester på én enkelt plattform.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber har overført mikrotjenestene sine til en plattform med flere skyer ved hjelp av Kubernetes og Mesos, noe som gir økt portabilitet.
- Diskusjonen omfatter utfordringene og fordelene ved å bruke mikrotjenester, samt kompleksiteten ved å drive en global virksomhet som Uber. Temaer som logging, sporing og stubbing av API-svar dekkes.
- I innlegget understrekes også viktigheten av effektiv kommunikasjon og samarbeid, og det spekuleres i fremtiden for Ubers teknologibunke og antall mikrotjenester som brukes.

## [Rivian R1T er den første elbilen som vinner den lengste terrengkonkurransen i USA.](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, en elbil (EV), ble den første elbilen som vant Rebelle Rally, USAs lengste terrengløp.
- Rallyet, som nå arrangeres for åttende gang, har en dobbel funksjon: Det er en konkurranse for rene kvinnelag og et testområde for Rivian, som får uvurderlig tilbakemelding fra deltakerne for å finjustere bilens teknologi og funksjoner.
- Den samordnede innsatsen for å skaffe infrastruktur for lading av elbiler i avsidesliggende områder i forbindelse med rallyet var også bemerkelsesverdig, og involverte partnerskap med selskaper som leverte grønne hydrogenladere langs hele løypen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Elbilen Rivian R1T har vunnet terrengkonkurranser i USA, noe som har satt i gang en debatt om fordelene og begrensningene ved elektriske SUV-er og lastebiler i terrenget.
- Det er bekymring for de høye reparasjonskostnadene for elbiler som Rivian R1T, og diskusjonene dreier seg om potensielle innovasjoner og en elbilkonkurranse kun for kvinner.
- Det er delte meninger om behovet for nye, spennende biler og mangelen på variasjon i vanlige biler, med særlig fokus på tilpasningsmulighetene som er tilgjengelige for Tesla-biler.

## [OpenTelemetry i stor skala: Bruk av Kafka til å håndtere stor trafikk](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, en åpen kildekode-plattform for overvåking og sporing av applikasjoners ytelse, har sikret seg 6,5 millioner dollar i finansiering.
- Selskapet understreker fordelen ved å bruke flere OpenTelemetry-samlere for å øke skalerbarheten, minimere nettverkstrafikken og utføre datafiltrering.
- SigNoz anbefaler også å bruke Apache Kafka, en strømmeplattform som håndterer data i sanntid, som et pålitelig mellomledd for datainntak og bufring, og tilbyr YAML-konfigurasjoner for implementering av disse strategiene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Innlegget utforsker hvordan selskaper som Datadog og New Relic bruker Kafka til å håndtere omfattende inntakstrafikk.
- Den utdyper problemet med fraværet av en hastighetsbegrenser i OpenTelemetry-komponenter, noe som kan føre til overbelastning av backend-lagringen. Grafanas bruk av memcached for hurtigbufring foreslås som en løsning for å avhjelpe dette problemet.
- Vi har undersøkt ulike metoder og alternativer for å oppnå semantisk behandling og administrere Kafka nøyaktig én gang, og har tatt hensyn til faktorer som skalerbarhet, ytelse, kostnader, datalagring og evnen til å håndtere trafikkøkninger.

## [Slik lager du dine egne uhyggelige, magiske øyebilder (autostereogrammer)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Blogginnlegget inneholder en omfattende veiledning i hvordan du lager autostereogrambilder ved hjelp av C++-kode, inkludert detaljerte instruksjoner og råd om hvordan du optimaliserer prosessen.
- Den beskriver hvordan farge- og dybdebilder kan kombineres for å oppnå en 3D-effekt som kan være nyttig i spillutvikling.
- Forfatteren anerkjenner viktige utfordringer, som for eksempel å oppnå jevne gradienter, og inviterer til diskusjon om mulige løsninger. Kommentatorer deltar i samtalen med sine personlige erfaringer og innsikter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Diskusjonen dreier seg om autostereogrammer, eller Magic Eye-bilder, og brukerne deler erfaringer og teknikker for å se de skjulte 3D-bildene.
- Noen av samtaleemnene omfatter utfordringer med å oppfatte bildene og sammenligninger med andre 3D-visualiseringsmetoder.
- Deltakerne utforsker også potensialet for å integrere stereogrammer i videospill og tilknyttede emner som Magic Eye-bilder og stereobreddere i lyd.

## [Drapene i USA synker i et historisk tempo](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Drapstallene i USA har gått markant ned, men den offentlige oppfatningen av drapene henger igjen på grunn av underrapportering og gjentatte kriminalitetsfortellinger.
- Til tross for fryktdrevet politikk er velgerne i ferd med å vende seg mot kriminalitetsforebyggende strategier.
- Artikkelen tar for seg en rekke politiske aktiviteter i California, deriblant Laphonza Butlers utnevnelse til senatet og ulike innsamlingskampanjer fra enkeltpersoner som Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee og Christina Pascucci, som har forsøkt å komme inn i senatet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Artikkelen diskuterer diskrepansen mellom den nedadgående trenden i drapstallene i USA og befolkningens oppfatning av kriminalitet, og utforsker ulike perspektiver for å forklare denne diskrepansen.
- Den nevner faktorer som registrering og rapportering av andre typer kriminalitet, virkningen av mindre aggressivt politiarbeid, historiske trender med lavere voldskriminalitet og hvordan disse faktorene former folks oppfatninger.
- Medias rolle, sammenligning mellom Seattles kriminalitetsrate og andre byer, presidentens innflytelse på kriminaliteten og begrepet kollektiv straff er noen av temaene som berøres, noe som gir et innblikk i kompleksiteten i kriminalitetsoppfatningen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvem tjener mest på USAs forvirrende helsevesen?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvem%20tjener%20mest%20p%C3%A5%20USAs%20forvirrende%20helsevesen%3F&subheading=mandag%2023.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
