---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome-utvidelse som genererer en API-spesifikasjon](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Det er utviklet en Chrome-utvidelse som kan generere OpenAPI-spesifikasjoner for en app eller et nettsted i sanntid.
- Dette verktøyet forenkler prosessen med å forstå oppførselen til API-er (Application Programming Interfaces).
- OpenAPI-spesifikasjonene gir et format for å beskrive, produsere, konsumere og visualisere RESTful-nettjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Med Chrome-utvidelsen OpenAPI DevTools kan brukerne automatisk generere OpenAPI-spesifikasjoner for nettsteder og applikasjoner i sanntid.
- Brukerne kan delta i diskusjoner om tilknyttede verktøy og prosjekter innen API-administrasjon og nettinteroperabilitet, og komme med forslag til forbedringer og ønsker om nye funksjoner.
- Samtalen belyser også betydningen av API-integrasjon i tilfeller der grensesnittinformasjon ikke er tilgjengelig for offentligheten, og peker på reverse engineering som en mulig metode.

## [iLeakage: Nettleser-baserte tidsløse spekulative kjøringsangrep på Apple-enheter](https://ileakage.com/)

- iLeakage-angrepet er et nettleserspesifikt sidekanalangrep rettet mot nettleseren Safari på Apple-enheter, som utnytter spekulativ kjøring for å få tilgang til sensitive data.
- Angrepet er i stand til å hente ut innholdet i Gmail-innboksen og automatisk utfylte passord, noe som setter søkelyset på potensielle sikkerhetshull i nettsurfing.
- Forskningen ble støttet av en rekke organisasjoner og bevilgninger, og fokuserte ikke bare på angrepets effektivitet, men også på potensielle forsvarsmekanismer mot det.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, et nytt nettleserbasert angrep som påvirker Safari på Apple-enheter, har blitt oppdaget. Angrepet kan potensielt gi tilgang til autofylt legitimasjon fra nettsteder.
- Til tross for at sårbarheten ble rapportert til Apple for over et år siden, er den fortsatt uløst og påvirker nyere iPhones, iPads og stasjonære og bærbare Apple-maskiner, selv om bruk av en passordbehandler ikke øker sårbarheten.
- Situasjonen utløste diskusjoner om hvor effektivt det er å isolere nettsteder i andre nettlesere, hvor lang tid Apple brukte på å håndtere sårbarheten og hvor komplisert det er å redusere slike sårbarheter.

## [Lojale arbeidere blir selektivt og ironisk nok utnyttet.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- En fersk forskningsstudie tyder på at ansatte som blir hedret for sin lojalitet, ofte blir utnyttet av ledere, noe som kan føre til negative resultater på arbeidsplassen.
- Utnyttelsen er basert på en antakelse om at lojale medarbeidere er villige til å gjøre personlige oppofrelser, og at det å gå med på utnyttelse ytterligere styrker deres omdømme som lojale medarbeidere.
- Studien understreker hvor skadelig lojalitet kan være i visse arbeidssammenhenger, og understreker behovet for å bekjempe utnyttelse på arbeidsplassen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskusjonen dekker en rekke arbeidsrelaterte temaer, som utnyttelse av lojale arbeidstakere, skattesatser, balanse mellom arbeid og fritid og oppfatninger om hardt arbeid kontra suksess.
- Andre områder inkluderer kompensasjon og maktdynamikk, jobbtilfredshet, viktigheten av kompetanseheving, utfordringer på arbeidsplassen, kulturelle perspektiver på arbeid og konseptet om universell selvstendig næringsdrivende med arbeidstakerrettigheter.
- Samlet sett understreker innlegget arbeidets komplekse og mangefasetterte natur og belyser dets verdi, mening og potensielle fordeler og ulemper.

## [Jina AI lanserer 8k-tekstinnbygging med åpen kildekode](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, et Berlin-basert AI-selskap, har avduket sin andre generasjons modell for tekstinnbygging, jina-embeddings-v2, som er åpen kildekode og støtter en kontekstlengde på 8K, noe som utfordrer OpenAIs proprietære modell.
- Den nye modellen har angivelig overgått OpenAI i en rekke benchmarks, og tilbyr en utvidet kontekst som er gunstig for applikasjoner som juridisk dokumentgranskning, medisinsk forskning og samtale-AI.
- Jina AIs fremtidsplaner inkluderer publisering av en akademisk artikkel, utvikling av en API-plattform for embeddings og lansering av flerspråklige modeller for å øke rekkevidden og allsidigheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI introduserte en 8k-tekstintegreringsmodell med åpen kildekode, noe som utløste debatter om begrepet "åpenhet" med hensyn til å avsløre treningsdetaljer og modellens nytteverdi for oppgaver som tekstgjenfinning og -generering.
- I konkurranse med den lanserte OpenAI en ny modell for tekstinnbygging med mindre vektorstørrelse, som fungerer effektivt og sikrer raske oppslag, til tross for uenighet om modellens navn og dens tilknytning til tidligere modeller som GPT-3.
- Diskusjonen tar også for seg fordelene og begrensningene ved den nye modellen, forholdet mellom ulike OpenAI-modeller og den generelle oppfatningen av effektiviteten til tekstinnbygging.

## [Den første malariavaksinen reduserer dødeligheten blant små barn](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Den første malariavaksinen, Mosquirix (RTS,S), har vist en reduksjon på 13 % i dødeligheten blant småbarn og en reduksjon på 22 % i alvorlig malaria hos barn i løpet av nesten fire år, ifølge en betydelig studie utført i Afrika.
- Til tross for bekymringer om sikkerhet og effekt under kliniske studier godkjente Verdens helseorganisasjon (WHO) Mosquirix for bred bruk i 2021, med utrulling fra 2022 i 17 afrikanske land sør for Sahara, noe som bekrefter produktets potensial til å redde liv.
- Kostnads- og implementeringsproblemer i land med begrensede ressurser er et problem, men WHO har nylig gitt grønt lys for en annen, muligens rimeligere og mer tilgjengelig malariavaksine, R-21.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Den første malariavaksinen, RTS,S, skal ifølge en fersk studie ha redusert dødeligheten i tidlig barnealder med 13 %, noe som er et betydelig fremskritt i malariaforebyggingen.
- Kritikerne mener imidlertid at det er nødvendig med ytterligere forskning før en bred implementering, og uttrykker bekymring for potensielle bivirkninger og studiens pålitelighet på grunn av mulige ukontrollerte faktorer og skjevheter.
- Innlegget setter også i gang diskusjoner om bredere spørsmål som integriteten til legemiddelstudier, replikasjonskrisen i vitenskapelig forskning og nødvendigheten av å forbedre helsevesenet.

## [Var rust verdt det?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Forfatteren gir uttrykk for sin erfaring med å bruke Rust til webutvikling over en treårsperiode, og fremhever det sterke typesystemet, lånekontrollen og det integrerte testrammeverket.
- Rusts ulemper nevnes imidlertid også, for eksempel mangler i funksjonalitet, begrensninger i bibliotekutvidelser, utfordringer med prosjektstrukturering og problemer med å utføre asynkron kode.
- Forfatteren konkluderer med at til tross for Rusts verdifulle egenskaper, er det kanskje ikke ideelt for prosjekter som krever rask iterasjon på grunn av visse hindringer, og at det ikke egner seg for prosjekter der det er mulig å ta en forhåndskostnad.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Diskursen tar for seg en rekke emner knyttet til programmeringsspråk, blant annet Rusts produktivitet og effektivitet, håndtering av sykliske referanser og kontrasten mellom Python og Rust.
- Samtalen tar for seg økosystemet, biblioteker på forskjellige språk, Rusts pakkebehandlers fravær av navnerom og sikkerhetsproblemer knyttet til Cargo-pakkebehandleren.
- Den tar for seg fordeler og ulemper med ulike pakkehåndteringssystemer, bruk av avhengigheter, navngivning av pakker, namespacing-problemer i Go, debatt om namespaces i Rusts pakkeregister, fordelene og ulempene med Rusts lille standardbibliotek, samt C++-kompilatorenes evne til å produsere feildiagnoser.

## [Nettkomponenter vil overleve JavaScript-rammeverk](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Forfatteren anbefaler bruk av nettkomponenter i bloggprosjekter, og nevner fordeler som portabilitet, lang levetid og kompatibilitet med ulike nettstedgeneratorer.
- Forfatteren foretrekker webkomponenter fordi de kan gjengis i alle HTML-miljøer og fordi de er enkle å bruke.
- Det legges vekt på å bruke ren HTML i webkomponenter, bruke shadow DOM for å isolere komponenter og overholde webstandarder for fremtidig tilgjengelighet og vedlikehold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artikkelen utforsker levetiden, fordelene og ulempene ved å bruke webkomponenter i stedet for JavaScript-rammeverk, og tar for seg temaer som tilstandsstyring, ytelse og håndtering av komplekse objekter.
- Den utdyper risikoen, kompleksiteten og begrensningene ved ulike rammeverk, debatter rundt frontend-spesialistenes rolle, med særlig fokus på bruken av React, og sammenligningen med webkomponenter.
- Diskusjonen tar også for seg bekymringene rundt API-et og dets støtte for webkomponenter, hvordan de tas i bruk, bruk på tvers av nettsteder og rammeverk, og utfordringer med feilsøking, styling og tematisering.

## [Hvordan finner man en telefon man har mistet på en campingplass uten mobildekning?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Forfatteren forteller om hvordan de ved hjelp av smart bruk av teknologi klarte å finne en forlagt telefon i et avsidesliggende område uten mobiltelefontjeneste under en campingtur.
- Ved hjelp av tethering-funksjonen på sin egen telefon kopierte de hjemmenettverket til den tapte telefonen og ga den samme navn og passord.
- De beveget seg rundt i området til det ble oppdaget en forbindelse til hotspotet, noe som førte dem direkte til den tapte telefonen, noe som tyder på en genial og praktisk anvendelse av teknisk ekspertise.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artikkelen gjennomgår personlige erfaringer med å bruke Apples "Find My"-funksjon til å spore stjålne gjenstander, som AirPods og en MacBook, med vekt på både vellykkede og mislykkede forsøk.
- Den tar for seg de teknologiske aspektene ved "Find My", spesielt bruken av Bluetooth og WiFi, samt mulighetene for å utvikle sporingsenheter med åpen kildekode for å forbedre sporingsmulighetene.
- Til tross for at "Find My" er svært praktisk, peker den på begrensningene ved dagens teknologi og uttrykker enkeltpersoners frustrasjon over dem.

## [Museum for gjenstander på Internett](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Teksten er en omfattende samling av datarelaterte termer og slang som er vanlig blant informatikere.
- Den inneholder en historisk tidslinje som viser viktige milepæler på Internett, fra oppstarten av det første nettstedet og webkameraet til den første spam-e-posten.
- Den gir en oversikt over en rekke emner som programmering, hackerkultur og tidlig internettkommunikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internet Artifact Museum presenterer interaktive elementer fra internettets historie og stimulerer til diskusjoner blant Hacker News-brukere om opprinnelse og historisk kontekst.
- Samtalen utvides til å inkludere referanser til fremtredende nettsteder og spill fra fortiden, samt forslag til flere artefakter å vise frem.
- I forumet diskuteres også nettets forvandling over tid og teknologiselskapenes rolle i denne utviklingen.

## [Tilførsel av knust stein til jordbruksland trekker karbon ut av luften](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Forskere fra University of California, Davis og Cornell University har oppdaget at knust vulkansk stein som tilføres jordbruksland, kan absorbere karbondioksid, selv i tørt klima.
- Metoden kalles forvitring av bergarter, som binder karbon i jordsmonnet. Denne prosessen fremskyndes ved å knuse steinen til fint støv.
- Under en intens tørkeperiode i California viste en feltstudie at områder med knust stein lagret 0,15 tonn karbondioksid per hektar, noe som tyder på at økt steinforvitring er et produktivt virkemiddel for karbonfangst og -reduksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- I avsnittet diskuteres potensialet for å bruke knust stein, som olivin eller basalt, til å fjerne karbondioksid fra atmosfæren, noe som kan bidra til å bekjempe klimaendringene.
- Det er imidlertid bekymringer knyttet til karbonutslippene som genereres under utvinning og transport av disse bergartene, metodens effektivitet på lang sikt og mulige konsekvenser for jordas helse.
- Teksten diskuterer gjennomførbarheten, skalerbarheten og den økonomiske levedyktigheten av denne tilnærmingen, samt dens konsekvenser for fornybare energikilder, industrier og samfunnsstrukturer.

## [Vent, hva er en bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artikkelen beskriver historien og utviklingen av JavaScript-URL-er, også kalt bookmarklets, og hvordan de ble implementert i nettlesere.
- Den beskriver hvordan JavaScript-URL-er opprinnelig ble brukt til å manipulere og endre innholdet på nettsider, og hvordan de omfattende delingsverktøyene gjorde dem populære blant brukerne.
- Artikkelen tar også for seg fremveksten av nettleserutvidelser som et alternativ til bookmarklets, noe som viser at de blir stadig mer populære.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Innlegget fokuserer først og fremst på bookmarklets, som er små JavaScript-kodebiter som kan lagres som bokmerker for ulike funksjoner i nettlesere.
- Kommentatorene fremhever sine favorittbookmarklets og diskuterer hvordan de kan brukes til oppgaver som tilpasning, produktivitetsforbedring og endring av nettsteder.
- Diskusjonen omfatter også potensielle risikoer og begrensninger ved bruk av bookmarklets, samt ressurser for å finne og lage dem. Bookmarklets blir derfor sett på som verdifulle verktøy for å berike nettleseropplevelsen.

## [Jeg synes GCP er bedre enn AWS (2020).](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Artikkelen presenterer forfatterens personlige erfaringer med Google Cloud Platform (GCP) og Amazon Web Services (AWS), og roser GCP for brukervennlighet, avansert Kubernetes-implementering, sikkerhet og skalerbarhet.
- Til tross for at forfatteren anerkjenner AWS' bredere spekter av funksjoner, anser han GCP som mer pålitelig og innovativt, mens han kritiserer AWS for det komplekse grensesnittet og mangelen på automatisering.
- Forfatteren nevner kort sin motvilje mot Microsoft Azure, diskuterer transformasjonen av DevOps til Platform Engineering og introduserer et nytt verktøy kjent som Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Diskusjonene sammenligner ulike egenskaper ved Google Cloud Platform (GCP) og Amazon Web Service (AWS), inkludert tjenestetilbud, support, pålitelighet, brukervennlighet, kostnader, dokumentasjon, langsiktige forpliktelser og brukeropplevelser.
- Deltakerne har uttrykt bekymring for en eventuell avvikling av visse GCP-tjenester og for påliteligheten til Googles forpliktelser.
- Meningene er delte: Noen brukere foretrekker GCP på grunn av de unike funksjonene og det brukervennlige grensesnittet, mens andre foretrekker AWS på grunn av den pålitelige støtten og stabiliteten.

## [AI-"gjennombrudd": Nevrale nett har en menneskelignende evne til å generalisere språk](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Forskere har skapt et nevralt nettverk som kan generalisere språk på samme måte som mennesker, og som overgår chatboten ChatGPT når det gjelder å inkorporere nye ord i eksisterende vokabularer og varierende kontekster.
- Denne teknologiske utviklingen kan føre til et mer organisk samspill mellom mennesker og maskiner.
- Studien indikerer at nevrale nettverk kan utføre systematisk generalisering, en viktig komponent i menneskelig kognisjon, som tidligere har vært et omstridt tema innen kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Forskere skapte et nevralt nettverk med menneskelignende språkforståelse og språkproduksjon, med en effektivitet på 85 % når det gjelder å lage fargesekvenser basert på instruksjoner.
- Kritikere hevder at denne suksessen kan være et resultat av "prompt engineering", og det pågår stadig diskusjoner om testhindringer, skjevhet, rettferdighet og reproduserbarhet i språkmodeller.
- I innlegget forklares GPT-4 med et mindre ordforråd og skaleringspotensial, og det nevnes en ny språkmodell som kan skape og forstå nye ord, trent på over 8 millioner engelske ord.

## [Nile: Serverløs Postgres for moderne SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, en serverløs Postgres-database, er utviklet for SaaS-applikasjoner som forenkler utvikling og skalering ved å tilby leietakerisolasjon, sikkerhetskopiering per leietaker og en serverløs opplevelse.
- Den legger vekt på virtuelle leietakerdatabaser for å isolere data på tvers av ulike kunder og inkluderer funksjoner som ruting av spørringer til riktige leietakerdatabaser og deling av data mellom leietakere.
- Nile er AI-native og gir førsteklasses støtte for brukeradministrasjon i forbindelse med leietakere, med innebygd autentisering og tillatelsesstyring. Den tilbyr ressurser for brukere og oppmuntrer til et blomstrende utviklermiljø.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile er en serverløs Postgres-database som er skreddersydd for moderne SaaS-applikasjoner (Software as a Service), med muligheter for flere leietakere, ruting og virtualisering av leietakere for økt skalerbarhet.
- Nile legger vekt på portabilitet og enkel migrering, noe som forebygger leverandøravhengighet. Det gir mulighet for nøye kontroll over leietakere og inkluderer delte tabeller for datareplikering.
- Foreløpig er Nile kun tilgjengelig via dokumentasjon og eksempler, men det er mulig at selskapet i fremtiden vil lansere et gjør-det-selv-alternativ.

## [SpaceX Starship Super Heavy-prosjektet på oppskytningsstedet Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Oversikten dekker et bredt spekter av spørsmål knyttet til Elon Musk og SpaceX, og berører debatter om oppskytningssikkerhet, miljøpåvirkning, ambisiøse krav og SpaceX' Starship-rakettsystem.
- Konvergensen mellom romteleskoper og Starlink-satellitter diskuteres, sammen med ulike meninger om Musks lederstil og kontroversielle bruk av Twitter.
- Inngående diskusjoner og debatter fokuserer på virkningen av SpaceX' aktiviteter på vernede våtmarker, bærekraften og nødvendigheten av romferder og den potensielle bruken av Starship til militære formål.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome-utvidelse som genererer en API-spesifikasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome-utvidelse%20som%20genererer%20en%20API-spesifikasjon&subheading=torsdag%2026.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
