---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Ved et uhell sparte jeg selskapet mitt for en halv million dollar.](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Forfatteren sparte uvitende selskapet sitt for 500 000 dollar på bare fem minutter ved å identifisere og løse en ineffektivitet i analyseplattformen.
- Plattformen ble beskrevet som kaotisk og ineffektiv med teknisk gjeld og kompliserte prosesser, og den var opprinnelig ikke ment å generere inntekter for organisasjonen.
- Til tross for at forfatteren har gjort en betydelig positiv innsats, føler han seg ikke verdsatt og straffet av ledelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskusjonen på Hacker News fokuserer først og fremst på problemer på arbeidsplassen, blant annet giftig arbeidskultur og mangel på anerkjennelse for arbeidet.
- Her deles erfaringer, frustrasjoner og forslag til forbedringer fra personer i ulike bransjer.
- Andre diskusjonspunkter berører også ineffektivitet i store organisasjoner og de høye kostnadene forbundet med enkelte databaseadministrasjonssystemer.

## [Apple presenterer M3, M3 Pro og M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple har lansert de nye brikkene M3, M3 Pro og M3 Max, som er spesielt utviklet for MacBook Pro og iMac, og som har de mest avanserte funksjonene for personlige datamaskiner.
- Disse brikkene tilbyr oppgraderinger i CPU- og GPU-ytelse, minnestøtte og har forbedrede AI- og videobehandlingsfunksjoner.
- Ved å ta et sprang i grafikkarkitekturen bekrefter M3-familien også Apples engasjement for bærekraft og energieffektivitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskusjonen fokuserer først og fremst på Apples nye M3-prosessorer og sammenligner ytelsen med tidligere versjoner og konkurrerende merker, samtidig som vi utforsker begrensningene i MacBook Pros maskinvarespesifikasjoner.
- Samtalen analyserer den økonomiske verdien av Apple-enheter, og veier beslutningen om å oppgradere til nyere modeller eller beholde de nåværende.
- Videre tar den for seg Apples forretningsresultater, ekspansjon til andre produkter enn maskinvare, potensielle sikkerhetsproblemer og visse brukeres motvilje mot å ta i bruk ny teknologi.

## [Gmail og Yahoo annonserer nye 2024-krav til autentisering for masseavsendere](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail innfører nye krav til masseavsendere om å autentisere e-post, gjøre det enkelt å avslutte abonnementet og holde seg innenfor en grenseverdi for rapportert søppelpost for å styrke e-postsikkerheten og redusere uønsket e-post.
- Fra og med februar 2024 vil de nye endringene bli håndhevet med veiledning for å hjelpe avsendere med å overholde dem.
- Justeringene støttes av bransjepartnere, noe som understreker behovet for samarbeid for å sikre et trygt og spamfritt e-postmiljø.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Temaet for diskusjonene er søppelpost, vanskeligheter med å melde seg av e-postlister og potensielle risikoer forbundet med søppelpost.
- Det diskuteres hvor effektive de ulike måtene å avslutte abonnementet på er, lovligheten av søppelpost og utfordringer knyttet til e-postfiltre og samtykkespørsmål.
- Noen brukere uttrykker misnøye med e-postleverandørenes systemer for filtrering av søppelpost, noe som viser hvilke utfordringer brukere og legitime masseavsendere står overfor.

## [Bruk YouTube til å forbedre din engelske uttale](https://youglish.com/)

- YouGlish er et innovativt verktøy som forbedrer engelsk uttale ved å bruke YouTube-videoer som praktiske eksempler.
- Denne plattformen viser hvordan ekte mennesker bruker engelsk i ulike situasjoner og sammenhenger, noe som gir en virkelighetsnær opplevelse.
- Den støtter flere språk og har en avansert søkefunksjon, noe som øker brukervennligheten og brukerengasjementet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artikkelen belyser hvor vanskelig det er for fremmedspråklige å uttale engelsk, og anbefaler bruk av verktøy som YouTube, Youglish og BoldVoice for å forbedre uttaleferdighetene.
- I diskusjonen diskuterer brukerne effektiviteten av disse ressursene og uttalen av bestemte ord og stedsnavn.
- Et viktig stridsspørsmål i samtalen er den relative betydningen av korrekt uttale og aksent i språkinnlæringen i forhold til grammatisk nøyaktighet.

## [Private equity er i ferd med å sluke den amerikanske økonomien.](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Den økende trenden med private equity-selskaper som kjøper opp børsnoterte selskaper og omdanner dem til private enheter, vekker bekymring fordi det gjør en betydelig del av markedet mindre transparent for investorer, tilsynsmyndigheter og media.
- Denne dreiningen mot private equity har vært drevet frem av deregulering, noe som har ført til potensielt skadelige resultater som oppsigelser, redusert tjenestekvalitet og konkurser, samtidig som det først og fremst har vært til fordel for selskapenes partnere.
- Regjeringen har foreslått endringer for å øke opplysningsplikten for private equity-rådgivere, men det kan være nødvendig med mer robuste tiltak for å håndtere potensiell systemrisiko og verifisere påstander om høyere avkastning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Fremveksten av private equity i USA fører til problemer som minimal tilgang til vekstselskaper for vanlige investorer, færre muligheter for gründere og konsentrasjon av formue.
- Blant de viktigste debattpunktene er moralen og lovligheten av visse handlinger, synet på bolig som investering, mangler ved 401k-ordningen, utfordringer for private investorer og hvorvidt pensjonssparingen er tilstrekkelig.
- Bekymringene dreier seg også om kompleksiteten i pensjonsplanleggingen, tilliten til 401k-planene, overkommelige innbetalinger og effekten av bolig- og helsekostnader på pensjonssparingen, som ofte anses som utilstrekkelig.

## [Utvikleren med den gale hjernen (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Forfatteren understreker viktigheten av enkelhet i programvareutvikling, å unngå unødvendige funksjoner og å implementere effektive løsninger.
- Ulike emner som kodeorganisering, testing, agile metoder, verktøy og feilsøkere, typesystemer, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), closures, logging, samtidighet, optimalisering, API-er (Application Programming Interfaces) og parsing i forbindelse med programvareutvikling blir diskutert.
- Forfatteren kritiserer visse fremgangsmåter for frontend-utvikling og understreker at selv om det blir stadig mer komplekst, er det viktig å nærme seg nye ideer med forsiktighet, verdsette læringsprosessen og ikke være redd for å gjøre feil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artikkelen diskuterer problemet med over-engineering i programvareutvikling, og presenterer utfordringene og ulempene ved dette, som påvirkes av ulike aspekter.
- Den utløser debatten rundt typede og dynamisk typede språk, introduserer HTMX for webutvikling og diskuterer kompleksiteten i programvareutvikling.
- Forfatteren anbefaler å prioritere enkelhet fremfor kompleksitet, og advarer mot overkompleksitet, men anerkjenner samtidig nyansene og de ulike synspunktene på saken.

## [Kostnadene ved mikrotjenester (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artikkelen tar for seg fordeler og ulemper ved å ta i bruk en mikrotjenestearkitektur, og peker på økt utviklingshastighet og skalerbarhet som fordeler, men også på kompleksiteten og utfordringene knyttet til kommunikasjon og ressurstilgang.
- En mikrotjenestearkitektur medfører operasjonelle hindringer, og det er derfor viktig å ha kompetanse og infrastruktur på forhånd for å håndtere disse utfordringene.
- I artikkelen anbefales det å starte med en monolittisk struktur og gå over til mikrotjenester etter behov, noe som i de fleste tilfeller er en mer levedyktig tilnærming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Hovedtemaet for diskusjonen er bruken av mikrotjenester i programvareutvikling, samtidig som man ser på fordelene som skalerbarhet, fleksibilitet og forbedret kodekvalitet.
- Flere bekymringer ble tatt opp, blant annet den økte kompleksiteten, potensielle avhengighetsproblemer og duplisering av data som kan oppstå med mikrotjenester.
- Andre punkter som diskuteres, er blant annet den ideelle størrelsen og antallet tjenester, viktigheten av å holde seg strengt til arkitektonisk design, betydningen av kodegjennomgang, alternative tilnærminger som å forbedre abstraksjoner og API-er, og behovet for å ta hensyn til den organisatoriske konteksten når man tar i bruk mikrotjenester.

## [Google Brain-grunnleggeren sier at de store teknologibedriftene lyver om faren ved kunstig intelligens](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, grunnleggeren av Google Brain, kritiserer store teknologiselskaper for å spre falske fortellinger om at kunstig intelligens utgjør en eksistensiell risiko for mennesker i et forsøk på å påberope seg strengere regulering.
- Ifølge Ng har disse selskapene som mål å utnytte strenge reguleringer til egen fordel ved å kvele konkurransen i markedet for kunstig intelligens.
- I stedet for å innføre strenge lisenskrav, tar Ng til orde for åpenhet på AI-området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialogen dreier seg først og fremst om regulering av kunstig intelligens, med argumenter for åpenhet, selvavsløring og ansvarlig utvikling av kunstig intelligens.
- Diskusjonen omfatter også de potensielle risikoene ved AI-generert innhold, Kinas innflytelse på AI-bransjen og behovet for en klar forståelse av AIs muligheter.
- Debattene fokuserer også på AIs samfunnsmessige innvirkning, effekten på arbeidsmarkedet og nødvendig forbrukerbeskyttelse, noe som gjenspeiler ulike synspunkter på fordeler og risikoer ved AI.

## [Raspberry Pi 5 har ingen maskinvarekoding av video og kun HEVC-dekoding.](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation har kunngjort lanseringen av Raspberry Pi 5, en enkeltkortdatamaskin med betydelige oppgraderinger, blant annet en raskere prosessor, forbedrede grafikkfunksjoner og flere tilkoblingsmuligheter.
- Det nye operativsystemet for Raspberry Pi, som har fått navnet "Bookworm", følger med maskinvareutgivelsen, og det har ført til store diskusjoner om systemfunksjoner og potensielle forbedringer.
- Brukere har uttrykt bekymring over at den nye Pi 5 ikke har TrustZone-sikkerhet og USB-C-støtte, noe Raspberry Pi-personalet nå jobber med å avklare og løse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 mangler maskinvarefunksjoner for videokoding, noe som fører til skuffelse blant brukere som har behov for videorelaterte oppgaver. Kritikerne er bekymret over fokuset på nye, dyre modeller i stedet for å gjøre de eksisterende mer økonomiske og tilgjengelige.
- Raspberry Pi Foundation ser ut til å prioritere industrielle forretningsbrukere fremfor utdanning og hobbybrukere, noe som har utløst en diskusjon om alternative enkeltkortdatamaskiner som Beaglebone Black og Orange Pi.
- Blant stridsspørsmålene er bruken av mini-HDMI-porter, fjerning av maskinvarestøtte for HEVC-videokoding, noe det spekuleres i om skyldes forretnings- og lisenskostnader, og sammenligninger av strømforbruk mellom Raspberry Pi 5 og konkurrentene.

## [Verdens mest populære maler sendte tilhengerne sine etter meg på grunn av anmeldelsen min.](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Forfatteren fikk motbør fra fans av kunstneren Devon Rodriguez etter en kritisk anmeldelse av Rodriguez' verk.
- Forfatteren understreker behovet for kritisk analyse, særlig av kunstnere med en stor tilhengerskare, i en tid der oppmerksomhetsøkonomien i kunstfeltet er under utvikling.
- Artikkelen utfordrer også Rodriguez' autentisitet på sosiale medier og diskuterer hvordan parasosiale relasjoner påvirker kunstkritikken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Diskusjonen utforsker hvordan negative anmeldelser påvirker en artists karriere, og hvordan det henger sammen med begrepet oppmerksomhetsøkonomi, med vekt på sosiale mediers innflytelse på en artists berømmelse og anerkjennelse.
- Forestillingen om parasosiale relasjoner og overfladiskheten til noen prominente artister tas opp, sammen med betydningen av tilstedeværelse i sosiale medier for suksess, med en TikTok-artist som eksempel.
- Videre diskuteres utviklingen av kommunikasjon gjennom sosiale medier, utfordringer knyttet til håndtering av kritikk, motreaksjoner fra artister og potensiell skjevhet i markedsføringen av visse artister.

## [Globale CO2-nivåer](https://www.co2levels.org/)

- Teksten beskriver en interaktiv graf som illustrerer CO2-nivået i atmosfæren fra for 800 000 år siden til i dag.
- Grafen, som kan tilpasses, zoomes og skrives ut, bruker data fra iskjernemålinger fra Antarktis og in situ-luftmålinger fra Mauna Loa på Hawaii.
- Dette gratisverktøyet er et prosjekt fra 2 Degrees Institute, en ideell organisasjon som arbeider for å mobilisere til handling mot klimaendringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Samtalen omfatter ulike temaer knyttet til klimaendringer, som for eksempel effekten av svoveldioksid på karbondioksidnivåene og svovelinjeksjon som geoteknisk metode, både risikoer og potensielle miljøkonsekvenser.
- Her diskuteres karbonfangstanlegg og solcelleparker, med fokus på effektivitet og utfordringer. Dialogen peker på menneskelig innovasjon og naturlig karbonbinding som måter å bekjempe klimaendringene på.
- Diskursen omfatter også fornektelse av klimaendringer, individuelt ansvar for utslippsreduksjon og gyldigheten av klimadata, samt referanser til istids- og klimagasscenarier.

## [Erstatter WebRTC: sanntidsforsinkelse med WebTransport og WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Forfatteren evaluerer WebRTC, et verktøy for mediekommunikasjon i sanntid på nettet. Verktøyet er effektivt for konferanser, men har mangler når det gjelder videolevering på grunn av begrensede tilpasningsmuligheter og redusert kvalitet.
- WebCodecs og WebTransport presenteres som mulige alternativer til WebRTC, og gir økt kontroll og allsidighet. Før de kan erstatte WebRTC fullt ut, er det imidlertid nødvendig med forbedringer som forbedret overbelastningskontroll og ekstra kodingsalternativer.
- Innlegget avsluttes med å understreke den lange og kompliserte prosessen med å erstatte WebRTC med en ny standard.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Chrome WebCodecs-teamet fokuserer på å forbedre sanntidsforsinkelsen med WebTransport og WebCodecs og utforsker løsninger som ikke-referanserammer, SVC og effektiv rammeoppdeling.
- Brukere har rapportert om komplikasjoner med VideoFrames copyTo-metode på mobiler og har foreslått funksjoner som alfa-koding og bilde-for-bilde-søking. Integrering av rullende lukker og IMU-informasjon i webkameraer kan dessuten gjøre det lettere å utvikle webkameraer med lav latenstid.
- Det er en diskusjon om begrensningene og kompleksiteten ved WebRTC, som er utviklet for å redusere DDOS-angrep på nettsteder, og muligheten for mer effektive alternativer, for eksempel en ren design med fokuserte mål. Det er en stor utfordring å balansere sikkerhetsbegrensninger og muligheter.

## [Android og RISC-V: Det du trenger å vite for å være klar](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google har kunngjort at de har lagt til støtte for RISC-V-arkitekturen, et åpent instruksjonssett, i Android-operativsystemet, aksepterer patcher og skisserer viktige funksjoner for arkitekturen.
- Utviklere kan nå bygge, teste og kjøre Android på RISC-V ved hjelp av Cuttlefish Virtual Device-støtte, og emulatorer for testing av applikasjoner på ulike enhetsformfaktorer forventes å være offentlig tilgjengelig innen 2024.
- Google forbedrer også programvaretilgjengeligheten for RISC-V-kjerner gjennom samarbeidsprosjekter med RISE-prosjektet og investeringer i RISC-V International, og tilbyr ressurser via GitHub og AOSP for utviklere som er interessert i å bidra.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Artikkelen tar for seg integreringen av RISC-V-arkitekturen i Android-operativsystemet og belyser fordelene og de potensielle utfordringene en slik overgang kan by på.
- Den trekker paralleller mellom Googles og Apples tilnærming til å ta i bruk nye arkitekturer, og understreker at en sømløs overgang er avgjørende.
- Artikkelen vekker diskusjon om RISC-Vs konkurranseevne på mobilområdet, kinesiske firmaers interesse for RISC-V-telefoner og betydningen av programvare og maskinvare med åpen kildekode i teknologilandskapet.

## [Tysk domstol erklærer Do Not Track for å være juridisk bindende](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Den tyske forbrukerorganisasjonen (vzbv) vant frem i et søksmål mot LinkedIn, som ble anklaget for brudd på personvernreglene.
- Dommen slår fast at LinkedIn ikke må informere brukerne om at de ignorerer "Do-Not-Track"-signaler, som gjør det mulig for enkeltpersoner å reservere seg mot sporing av nettleseradferd.
- Dommen forbyr også LinkedIn å automatisk fylle ut brukerprofiler på ulike nettsteder uten samtykke, og forbyr dem også å sende uønskede e-poster til ikke-medlemmer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- En fersk rettsavgjørelse i Tyskland har lovlig anerkjent "Do Not Track"-signalet (DNT), og forbyr LinkedIn å se bort fra det eller sette brukerprofiler på andre plattformer.
- Denne avgjørelsen kan få konsekvenser for andre nettsteder og potensielt eliminere behovet for unike merknader om informasjonskapsler på alle nettsteder, noe som kan redusere brukernes frustrasjon over sporingskapsler.
- Diskusjonen rundt DNT dreier seg om implementeringen, effektiviteten og det juridiske kravet til nettsteder om å respektere signalet, noe som har ført til debatter om hvorvidt DNT bør betraktes som et nei til sporing.

## [Threads Software Limited gir Meta 30 dager på å slutte å bruke navnet Threads.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Britiske Threads Software Limited advarer Metas Instagram om å slutte å bruke navnet "Threads" for tjenesten sin i Storbritannia innen 30 dager, ellers kan det bli rettslige skritt.
- Threads Software Limited, som eier varemerket og har markedsført tjenesten globalt siden 2014, ser på bruken av Instagram som en trussel mot virksomheten.
- Meta, som lanserte sin egen "threads"-plattform for sosiale medier i juli 2023, har gjort mislykkede forsøk på å kjøpe domenet "threads.app" fra Threads Software Ltd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, et programvareselskap, har utfordret Meta med påstand om varemerkekrenkelse på grunn av bruken av navnet "Threads" for Metas plattform for sosiale medier.
- Threads Software Limited sier at de varemerkeregistrerte navnet i 2012 og har hatt et produkt med navnet Threads i drift siden 2014. Et forsøk fra Metas side på å kjøpe domenenavnet "threads.app" fra Threads Software mislyktes.
- Meta lanserte sin sosiale medieplattform "Threads" i juli 2023 og fjernet deretter Threads Software Limited fra sin Facebook-plattform. Utfallet av denne juridiske striden er uavklart og avhenger i stor grad av begge selskapers juridiske taktikk og ressurser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ved et uhell sparte jeg selskapet mitt for en halv million dollar." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ved%20et%20uhell%20sparte%20jeg%20selskapet%20mitt%20for%20en%20halv%20million%20dollar.&subheading=tirsdag%2031.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
