---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: een vernieuwde desktopervaring](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 is de laatste grote release van de desktopomgeving, met de nadruk op de overgang naar Wayland, verbeterde prestaties, beveiliging en compatibiliteit met nieuwe hardware.
- Veranderingen in KDE Plasma 6 zijn onder andere het standaard dubbelklikken om bestanden te openen, het bijwerken van het Breeze-thema en het verbeteren van toepassingen zoals Dolphin en Spectacle.
- KDE Frameworks 6 is gelanceerd en legt een stevige basis voor toekomstige ontwikkeling, terwijl gebruikers vol verwachting uitkijken naar de evolutie van Plasma in de komende jaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- De release van KDE Plasma 6 genereert discussies omdat sommige gebruikers overstappen van Gnome naar KDE voor verbeterde Wayland-ondersteuning en verschillen in functionaliteit.
- Ondanks meldingen van UI-glitches en bugs in KDE, zijn gebruikers hoopvol over verbeteringen in Plasma 6. Ze bespreken onderwerpen als het in kaart brengen van Wacom-tablets, het melden van bugs en het vergelijken van KDE met Gnome-desktopomgevingen.
- Gebruikersvoorkeuren voor de aanpasbaarheid van KDE tegenover de eenvoud van GNOME benadrukken de focus op verschillende bureaubladomgevingen, workflows en ontwerpfilosofieën in de Linux-gemeenschap en onderstrepen het belang van individuele keuze en aanpassingsmogelijkheden.

## [Factureringsteam lost schrikkeljaarfout op waardoor abonnees te veel betalen](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Het factureringsteam heeft een bug opgelost die maandelijkse abonnees onnauwkeurig een extra dag factureerde, zodat alle gebruikers een eerlijke prijs betalen.
- Alle testsuites zijn succesvol doorstaan, wat aangeeft dat de bugfix effectief is, en een postmortem is gepland voor 2028 in afwachting van QA-validatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- De dialoog richtte zich op bugs in schrikkeljaren die invloed hadden op verschillende applicaties, zoals factureringsfouten en afwijzingen van afspraken.
- Er ontstonden debatten over het beheer van schrikkeldagen en de complexiteit van AI-modellen zoals ChatGPT.
- Uitdagingen met datumverwerking, incidenten op 29 februari en het belang van nauwkeurige datumberekeningen, vooral de risico's van schrikkeldagen in operationele systemen, werden onderstreept.

## [Hetzner introduceert uurtje-factuurtje voor de meeste producten](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner zal vanaf maart 2024 voor de meeste producten overschakelen van maandelijkse naar uurlijkse facturering, met als doel de gebruiksvriendelijkheid te verbeteren.
- Facturen tijdens de overgangsperiode van maart en april kunnen schommelen als gevolg van het factureringssysteem op uurbasis, dat het productgebruik van de vorige maand weerspiegelt.
- Geautomatiseerde betalingen zijn een optie en de factureringsdatum kan worden aangepast om de klantenservice te verbeteren; domeinen, SSL-certificaten en licenties behouden echter hun jaarlijkse kostenstructuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner gaat over op facturering per uur voor testen en schalen, met mogelijke vrijstellingen voor ontwikkelaars en vragen over setupkosten voor dedicated servers.
- Gebruikers zouden kosten kunnen moeten betalen bij het instellen van de server tot het moment van teruggave, terwijl het bedrijf overweegt om bare metal GPU-producten te introduceren.
- De discussies gaan over gemengde feedback van gebruikers over de diensten van Hetzner, waaronder accountverboden, de kwaliteit van de ondersteuning en uitdagingen bij de installatie, naast overwegingen over uitbreidingen van datacenters en vergelijkingen met providers als AWS en OVH op het gebied van kosten en prestaties.

## [Blogposts serveren als Linux-handleidingpagina's](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- De auteur transformeerde blogposts in Linux handmatige pagina's met behulp van content negotiation en roff syntax, werkte hun site bij om handmatige pagina's te maken voor elke post en configureerde NGINX om verzoeken voor tekst/roff versies te verwerken.
- Gebruikers kunnen handmatige pagina's opvragen met het commando curl en ze bekijken met het commando man, waardoor het een boeiende verkenning is van zettechniek en commandoregelinterfaces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- De discussies richten zich op het serveren van blogposts als Linux manual pagina's, met tips over het maken van AUR packages voor Arch Linux en het vermijden van piping streams in commando's voor de veiligheid.
- Beveiligingsproblemen, best practices voor het omgaan met downloads en het uitvoeren van scripts vanaf het internet worden uitgelicht, waarbij voorzichtigheid en risicobeperking worden benadrukt.
- Gebruikers delen inzichten over workflows, subprocessen en het serveren van inhoud in meerdere formaten en tonen interesse in het experimenteren met het serveren van blogposts als Unix man pagina's met behulp van tools als tldr pages, mandoc en groff.

## [Moderniseren van een C++ verouderde codebase: Beste praktijken voor beveiliging en efficiëntie](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Het artikel biedt een gedetailleerde handleiding voor het verbeteren van een oudere C++ codebase door stapsgewijs de beveiliging, ervaring van ontwikkelaars, correctheid en prestaties te verbeteren door middel van stappen als updaten met CI tools, linters en auto-formatting.
- Het benadrukt het belang van effectieve communicatie, samenwerking en behoud van codekwaliteit voor efficiënte en veilige softwareontwikkeling, terwijl het de complexiteit van afhankelijkheidsbeheer in C++ benadrukt.
- Aanbevolen werkwijzen zijn onder andere het gebruik van git submodules en compileren vanaf broncode voor verbeterde betrouwbaarheid en controle bij het beheren van afhankelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Het artikel behandelt strategieën voor het omgaan met oudere C++ codebases, met tips voor reproduceerbare builds, het oplossen van compilerwaarschuwingen en het gebruik van tools zoals valgrind voor testen.
- Het bespreekt uitdagingen zoals het kwijtraken van broncode, het onderhouden van open source projecten en het beheren van afhankelijkheden in Linux distributies.
- Benadrukt het belang van tools voor het begrijpen van code, het verbeteren van de kwaliteit van code, de overgang naar moderne code en debatteert over het gebruik van C++ versus Rust in verschillende industrieën voor de vooruitzichten op een baan.

## [Maak kennis met Row Zero: de ultieme spreadsheetoplossing](https://rowzero.io)

- Row Zero is een cloudgebaseerde tool waarmee bedrijfsteams enorme hoeveelheden gegevens kunnen analyseren in een spreadsheetinterface, die verbinding maakt met verschillende gegevensbronnen en samenwerking in realtime mogelijk maakt.
- De tool integreert met Python voor diepgaande analyse, verhoogt de snelheid en nauwkeurigheid van gegevensverwerking en richt zich op business intelligence-, financiële, operationele en marketingteams voor gestroomlijnde gegevensanalyse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero is een krachtige spreadsheet-app, sneller dan Excel en Google Sheets, ontwikkeld door ervaren ingenieurs, met native Python-integratie en naadloze import van grote datasets.
- Er zijn discussies gaande over het verbeteren van de beveiliging door middel van moderne authenticatiemethoden, het verbeteren van samenwerkingstools en het verbeteren van de Python-ondersteuning voor gebruikers.
- Vergelijkingen met Excel en Power BI benadrukken de snelheid en functionaliteit van Row Zero, met overwegingen voor de overgang van oudere systemen en de voordelen van native apps ten opzichte van online platforms voor een efficiënte gegevensverwerking.

## [Op afstand gebaseerde trainingstracker: zelf gehoste webapp](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- De persoon experimenteerde met verschillende webtools voor het bijhouden van trainingen, met name hardlopen, maar vond ze onbevredigend.
- Vervolgens kozen ze ervoor om een gepersonaliseerd hulpmiddel te ontwikkelen dat is afgestemd op afstandsgebaseerde activiteiten zoals wandelen, hardlopen en fietsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- De auteur creëerde een zelfgehoste webapp voor het bijhouden van workouts op basis van afstand, geïnspireerd door platforms zoals Garmin Connect en Strava.
- De discussie draait om het bijhouden van fitnessgegevens, debatteren over het zelf hosten van webapps, Docker voor hosting en implementatie-opties.
- Gebruikers wisselen inzichten uit over trainingstracking-apps, tools voor het zelf hosten van projecten en het belang van het bijhouden van fitnessgegevens voor verbeteringen van de levensstijl op de lange termijn.

## [Introductie van Struct: Feed-Centric Chat Platform](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, een nieuw platform van productontwerper Jason, is bedoeld om de problemen zoals rommel en inefficiëntie van platforms als Slack en Discord aan te pakken.
- Het platform maakt gebruik van threads, feeds en AI om gerichte conversaties te onderhouden, titels en samenvattingen te genereren en biedt robuuste zoekfuncties.
- Structbot, een AI-assistent die wordt aangestuurd door GPT-4, verbetert de gebruikerservaring door vragen te beantwoorden, proactief te reageren en soepel te integreren met Chat GPT op verschillende besturingssystemen en Slack.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat is een nieuw chatplatform dat de communicatie efficiënter maakt door middel van threads, feeds en AI om on-topic gesprekken te houden.
- Gebruikers maken zich zorgen over transparantie, onoverzichtelijke feeds en het evenwicht tussen realtime chats en doordachte posts op het platform.
- Struct integreert AI en functies zoals tagstructurering en chatforking, pakt uitdagingen op het gebied van communicatieorganisatie aan en ondersteunt integraties met Slack, Discord en OpenAI voor aangepaste feeds.

## [Baanbrekende neurowetenschapper pakt Alzheimer en verslaving aan met ultrageluid](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Dr. Ali Rai, een vooraanstaand neurowetenschapper, creëerde een experimentele ultrasone behandeling om bèta-amyloïde proteïne in de hersenen te bestrijden, waardoor de progressie van de ziekte van Alzheimer mogelijk wordt vertraagd.
- De innovatieve aanpak toonde succes in het verminderen van plaques, het verbeteren van de hersenfunctie en het behandelen van Parkinson, essentiële tremoren en verslaving.
- Het onderzoek van Dr. Rai betekent een belangrijke vooruitgang in de ontwikkeling van verbeterde therapieën voor neurologische aandoeningen en verslaving, en biedt hoop op betere behandelresultaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Een neurochirurg leidt innovatieve behandelingen voor Alzheimer en verslaving met behulp van ultrasone technologie, die positieve resultaten laten zien bij tremorpatiënten.
- Debatten rondom het gebruik van gefocuste ultrasone golven en elektroconvulsietherapie voor stemmingsstoornissen richten zich op ethiek, autonomie van de patiënt en de voordelen van hersenveranderende technologie.
- Lopend onderzoek evalueert de effectiviteit van diepe hersenstimulatie en ultrasone therapie voor de ziekte van Alzheimer en laat veelbelovende resultaten zien in de vermindering van amyloïde plaque en cognitieve verbetering.

## [Overbelasting van het systeem voorkomen: Defcon's Graceful Feature Degradation](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Het artikel onderzoekt het Defcon-systeem van Meta, dat gebruik maakt van degradatie van eigenschappen om systeemoverbelasting en mogelijke uitval te voorkomen door productkenmerken te categoriseren op basis van bedrijfskritische niveaus.
- Incident responders kunnen de capaciteit beheren door functies te deactiveren met behulp van knoppen, waarbij de status van de functie aan de server- en clientzijde wordt gecontroleerd en de effecten op het gebruik van bronnen en gebruikersinteracties worden getest.
- Toekomstige inspanningen omvatten het automatiseren van het onderhoudsproces van de knoppen, waarbij de uitdagingen die in het artikel worden beschreven, worden aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- Het artikel belicht het belang van "graceful feature degradation" om overbelasting van het systeem te voorkomen, met name tijdens databasestoringen, en benadrukt de voordelen van investeren in deze mogelijkheden voor het behoud van functionaliteit en gebruikerservaring.
- Bespreekt de kosten van het implementeren van dergelijke functies, de testuitdagingen als gevolg van hoge uptime-eisen en hoe Facebook omgaat met buitensporige verzoeken.
- Inclusief debatten over de focus van techbedrijven op reclame, de vergelijking van dagelijkse versus maandelijkse actieve gebruikersaantallen en de introductie van een lettertype door Dmitry Krasny, Bonnie Scranton en Edward Tufte, terwijl websitegebruikers discussiëren over laadvertragingen en speculeren over de oorzaken.

## [Onthulling van GGUF: Programmacompilatie, GPU-initialisatie en hardwaredetails](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Het bericht bespreekt het compileren van een programma, het delen van bouwdetails en hardware-informatie.
- Het laadt een model met specifieke sleutelwaardeparen en tensoren en initialiseert GPU-verwerking.
- Het bericht bevat ook details over de GPU die wordt gebruikt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Dit artikel gaat over GGUF, een bestandsformaat voor de opslag en distributie van modellen in CUDA-bestanden, en benadrukt de voordelen ervan ten opzichte van andere formaten, vooral de compatibiliteit met talen zonder JSON parsing bibliotheken en de geschiktheid voor minimale inferentie frameworks.
- Het verdiept zich in het concept van het gebruik van safetensors voor bestandsserialisatie en vergelijkt de prestaties van GGUF voor GPU-inferentie met formaten zoals AWQ, waardoor discussies ontstaan over technische aspecten, mogelijke verbeteringen en ondersteuning voor verschillende architecturen tijdens de training.
- Over het algemeen geeft deze post inzicht in de sterke punten van GGUF en het potentieel voor optimalisatie in GPU-inferentiescenario's.

## [Eiwitstructuren op atomair niveau renderen in cellen met Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- De preprint onderzoekt het gebruik van de Unreal Engine om eiwitstructuren op atomair niveau in cellen te visualiseren, waardoor interactieve navigatie in de celomgeving mogelijk wordt.
- Cryogene elektronentomografie maakt de identificatie van macromoleculen in cellen mogelijk, maar de visualisatie op atomair niveau is een uitdaging, die wordt aangepakt met behulp van een videospel-engine.
- Er worden hulpmiddelen gepresenteerd om eiwitstructuren uit CryoET om te zetten in scènes voor verkenning, waarbij de auteurs het werk delen onder een CC-BY 4.0 internationale licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Dit artikel gaat in op het renderen van eiwitstructuren op atomair niveau in cellen met Unreal Engine, waarbij de nadruk ligt op het middellingsproces van sub-tomogrammen in EMAN2-software.
- Beperkingen van de huidige visualisatiesoftware zoals UCSF ChimeraX worden belicht, waaronder de uitdagingen die het omgaan met grote structuren met zich meebrengt.
- Verschillende gereedschappen en technieken voor het renderen van moleculaire datasets worden verkend, met een specifieke focus op de realtime rendermogelijkheden van ChimeraX en het raakvlak tussen game-engines en wetenschappelijke visualisatie.

## [De muzikale nalatenschap van 'Shave and a Haircut' (Scheren en knippen)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" is een beroemde muzikale call-and-response couplet gebruikt voor komische doeleinden in verschillende vormen van entertainment.
- De melodie wordt wereldwijd herkend en komt voor in liedjes, tv-programma's, films en diende zelfs als identiteitsverificatiemethode voor krijgsgevangenen in de Vietnamoorlog.
- Deze melodie heeft een culturele betekenis in verschillende landen en komt voor in literatuur, muziek, het bluegrassgenre, werken van artiesten als Frank Sinatra en zelfs in shows als Animaniacs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Het gebruik van de "Scheer en knip" klop als een geheime authenticatiemethode wordt onderzocht, samen met het historische belang ervan voor het verifiëren van de oorsprong door middel van sjibboletten.
- De discussie gaat over de oorsprong, culturele betekenis en referenties in de populaire cultuur van het bijbehorende deuntje, maar ook over de term "twee bits" in de context van computers en valuta.
- De effectiviteit van het "Shave and a Haircut" ritme in het overbrengen van boodschappen in muziek, gaming en communicatie wordt benadrukt, met vermeldingen van soortgelijke pakkende deuntjes en ritmes die dit patroon volgen.

## [Snelle, slotvrije ringbuffer voor communicatie tussen verschillende threads](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Dit artikel onderzoekt een krachtige lock-vrije ringbuffer voor naadloze cross-thread communicatie, met de nadruk op circulaire buffers, DMA, concurrency ontwerp en implementatiespecificaties.
- Het legt de nadruk op aaneengesloten gegevens voor efficiënte communicatie, gaat in op DMA in ingebedde systemen en implementeert non-blocking asynchrone buffers met atomaire pointers voor thread-veiligheid.
- Deze ringbuffer is ontworpen voor x86- en ARM-platforms, biedt gebruiksvriendelijke interfaces voor statische toewijzing en kan worden opgedeeld in Producer- en Consumer-helften voor diverse scenario's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- De post behandelt het implementeren van lockvrije datastructuren zoals wachtrijen en hash maps, met de nadruk op het gebruik van Atomic\* Rust primitieven voor lockvrije ontwerpen en de impact van Intel's Software Developer Manual op lockvrije code.
- Er wordt ingegaan op semantiek van geheugenordening, bipartiete buffers, geheugenbarrières, threadveiligheid en optimalisaties voor threadprestaties, waarbij het belang van TLA-modellen voor multithreadingveiligheid wordt benadrukt.
- Besproken worden onder andere realtime toepassingen, bufferafhandelingstechnieken en vergelijkingen tussen lock-gebaseerde en lock-vrije ontwerpen in verschillende programmeertalen. Afgesloten wordt met informatie over harde garanties voor locks op Windows, Mac en Linux en praktische lock-oplossingen door Mara Bos.

## [AI- en technologiesectoren op scherp: waarschuwing voor geldbubbel](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- In het artikel wordt bezorgdheid geuit over een mogelijke uitbarsting van de financiële zeepbel in de AI- en technologiesectoren door overwaardering en gebrek aan begrip, wat doet denken aan de crisis van 2008.
- Het belicht de voordelen van AI, maar waarschuwt voor buitensporige investeringen en bespreekt uitdagingen bij het aanleren van menselijke taal aan machines, samen met zorgen over de gevolgen van generatieve AI voor het milieu en de financiën.
- Bedrijven zoals Nvidia profiteren, maar worden geconfronteerd met weerstand, wat zorgen oproept over de gevolgen voor de werkgelegenheid en de grote afhankelijkheid van de maatschappij van AI, wat benadrukt dat we ons voorzichtig moeten aanpassen aan nieuwe technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- De discussie draait om het gebruik van AI in overheidsdiensten, inclusief de impact op de werkgelegenheid bij de overheid en de maatschappelijke gevolgen.
- Deelnemers uiten hun bezorgdheid over de verplaatsing van banen, beperkingen en risico's van AI, terwijl ze ook wijzen op de steeds snellere ontwikkeling van AI-technologie.
- De onderwerpen gaan over de mogelijke implicaties van AI voor verschillende sectoren, beleggingsstrategieën, markttiming en de impact van AI-technologie op het milieu.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: een vernieuwde desktopervaring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20een%20vernieuwde%20desktopervaring&subheading=vrijdag%201%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
