---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Nieuwe HSR drempels en tarieven voor 2024 aangekondigd](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Er zijn nieuwe HSR-drempels en indieningstarieven voor 2024 aangekondigd, die de concurrentie op de markt benadrukken.
- De wijzigingen worden doorgevoerd op 5 februari 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- De discussie gaat over algoritmes zoals YieldStar van RealPage, die worden gebruikt om de huurprijzen te bepalen. Dit leidt tot bezorgdheid over mogelijke prijsafspraken en collusie tussen verhuurders, wat in strijd zou kunnen zijn met de antitrustwetgeving.
- Ethische en juridische implicaties van algoritmische prijzen voor huurtarieven, onderhandelingsmacht van huurders, marktconcurrentie en bedrijfstoezicht worden onder de loep genomen, waarbij de nadruk ligt op kwesties met betrekking tot prijsafspraken, collusie, regelgevend toezicht, fiscale overwegingen en marktbeïnvloeding.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met andere sectoren, zoals autoverzekeringen, om de bredere effecten van prijsstrategieën op consumentenopties en marktgedrag te illustreren.

## [De surveillance van SoundThinking roept zorgen op over burgerrechten](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Een uitgelekte spreadsheet in 2024 onthulde dat ShotSpotter (nu SoundThinking) akoestische sensoren inzette in steden om geweerschoten te detecteren voor wetshandhaving, wat leidde tot kritiek over geheimhouding en implicaties voor burgerrechten.
- De concentratie van sensoren in Albuquerque suggereert een verband tussen inkomensniveaus en bewaking, wat zorgen oproept over privacy en misbruik van bewakingstechnologie te midden van ShotSpotter's bewijsmanipulatie en gebrek aan publieke verantwoording.
- Ondanks de beweringen dat het systeem nauwkeurig is, zijn er maar weinig onafhankelijke beoordelingen over de doeltreffendheid ervan, wat de behoefte aan transparantie en toezicht op bewakingstechnologieën onderstreept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Het artikel gaat in op de controverse rond het gebruik van ShotSpotter-technologie door de Albuquerque Police Department voor de bestrijding van vuurwapencriminaliteit, waarbij zorgen over de effectiviteit, transparantie, privacy en verantwoordingsplicht naar voren komen.
- Problemen zijn onder andere het grote aantal prioritaire oproepen, mogelijke gegevensmanipulatie, zorgen over privacy, misbruik van surveillancegegevens, vooroordelen bij de politie en gevolgen voor de burgerrechten.
- Kritiek richt zich op het inzetten van ShotSpotter in gebieden met lage inkomens zonder goed toezicht, samen met twijfels over de nauwkeurigheid van de gegevens, schending van de privacy onder de Wiretap Act en mogelijke overpolitie en raciale vooroordelen bij het toepassen van surveillance.

## [De betoverende muziek van de Marble Machine van Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- De video laat een knikkermachine zien die de muziek van Wintergatan speelt, waarbij verschillende geluiden en instrumenten worden gecombineerd tot een onderscheidend stuk.
- Het begint met het starten van de machine, knikkers die rollen, instrumenten die spelen en de muziek die evolueert, culminerend in een geleidelijke conclusie.
- De video eindigt met het stoppen van de knikkers, het uitschakelen van de machine en een moment van stilte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- De Wintergatan Marble Machine, een muziekinstrumentenproject van ontwerper Wintergatan, is op de proef gesteld door over-engineering en perfectionisme, wat gevolgen heeft gehad voor de geestelijke gezondheid van de ontwerper."
- Wintergatans verschuiving naar het ontwerpen van marmeren poorten benadrukt de tol die wordt geëist van creativiteit en inspireert de makersgemeenschap ondanks verschillende meningen over vooruitgang."
- Het project stimuleert discussies over de balans tussen innovatie, perfectionisme en plezier in creatieve bezigheden, samen met vergelijkingen met andere creatieve bezigheden en de impact van aanbevelingsalgoritmes op online platformen."

## [Code optimaliseren in Go voor de One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt heeft Go-code geoptimaliseerd voor de One Billion Row Challenge, waarbij een opmerkelijke verwerkingstijd van 3,99 seconden werd bereikt voor gegevens van weerstations, door de geheugentoewijzingen te minimaliseren en parsingtechnieken te verbeteren.
- Zijn aanpak presteerde beter dan traditionele UNIX-programma's en toonde de voordelen van aangepaste methoden, parallellisatie en het selectief vermijden van standaard bibliotheekfuncties voor verbeterde efficiëntie.
- De nadruk op codeoptimalisatie verbetert niet alleen de gebruikerservaring, maar leidt ook tot kostenbesparingen in de workflows voor gegevensverwerking, zoals de ervaring van Hoyt laat zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Deelnemers bespreken prestatieoptimalisatie voor het verwerken van grote datasets, met de nadruk op de One Billion Row Challenge in Go.
- Ze vergelijken Java, Go, Python en .NET, rekening houdend met geheugenbeperkingen, bestandsverwerking, goroutineprestaties en het gebruik van databases voor snelheid.
- De nadruk wordt gelegd op de invloed van taalstructuur, bibliotheken en compilertechnologie op de prestaties, waarbij het belang van codeoptimalisatie boven hardware-upgrades voor betere prestaties wordt benadrukt.

## [Een Minecraft-server maken in Bash: Uitdagingen overwinnen en creatieve oplossingen](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het maken van een Minecraft-server in Bash, met uitdagingen zoals het parsen van binaire gegevens en het optimaliseren van de prestaties.
- Het project, Witchcraft, heeft te maken met beperkingen met decimale getallen en multiplayer-functionaliteit en vereist de nieuwste BusyBox-versie om te kunnen werken.
- De post heeft lof geoogst voor het innovatieve gebruik van Bash-scripting in Minecraft en heeft op verschillende forums discussies aangewakkerd over het omgaan met drijvendekommagetallen, NUL's en het instellen van de server in realtime.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Het bericht belicht het maken van een Minecraft-server vanaf nul met behulp van Bash, wat discussies op gang brengt over de technische aspecten en het potentieel van een dergelijk project.
- In de commentaren wordt ingegaan op het belang van Minecraft in de modding- en gameontwikkelingsgemeenschap, maar ook op gerelateerde onderwerpen zoals het modden van Unity-games en de open-source aard van Minecraft.
- Er wordt ook melding gemaakt van de rol van aangepaste servers in gaming, waardoor de discussie over gameservers en aanpassingsopties diepgaander wordt.

## [Wiskundigen bewijzen het vermoeden van Pólya over schijfeigenwaarden](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Wiskundigen van de Universiteit van Montreal hebben Pólya's conjectuur voor de eigenwaarden van een schijf opgelost, een 70 jaar oud wiskundig probleem dat voorheen onopgelost was.
- Ze gebruikten spectrale geometrie om zich te verdiepen in golfvoortplanting en boden een theoretische oplossing met implicaties voor computationele wiskunde.
- Deze doorbraak onderstreept het belang en de veelzijdigheid van wiskundige bevindingen in verschillende disciplines en benadrukt de elegantie en het belang van wiskunde in praktische toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Wiskundigen hebben Pólya's conjectuur bewezen voor de eigenwaarden van een schijf, waarbij ze zich concentreerden op het sorteren en ordenen van de eigenwaarden.
- De stelling van Gerschgorin stelt dat elke eigenwaarde van een matrix zich binnen een schijf in het complexe vlak bevindt, met implicaties voor het bepalen van eigenwaarden in matrices met reële waarden en het bespreken van matrixsymmetrie.
- Besproken worden onder andere Pólya's conjectuur voor Euclidische domeinen, Brauer's oval van Cassini voor eigenwaardebenadering, en de praktische toepassingen van eigenwaarden in simulaties en computerondersteund ontwerpen, met een humoristische opmerking over SSD's en hun eigenwaarden.

## [Inleiding tot gegevenswetenschap: HarvardX Klasnotities (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- De inleiding tot Data Science is ontstaan als aantekeningen voor de HarvardX Data Science Series, nu beschikbaar op GitHub onder een Creative Commons-licentie.
- Het boek erkent de ontwikkelaars van R en andere pakketten, medewerkers, onderwijsassistenten en steun van NIH-subsidie R25GM114818.
- We spreken onze waardering uit voor iedereen die heeft bijgedragen via GitHub pull requests of suggesties, met links naar het boek, updates en aanvullende bronnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Een Reddit-thread vergelijkt R en Python in datawetenschap, en benadrukt de sterke punten van R in snelle gegevensverkenning en statistische analyse.
- De discussies gaan onder andere over uitdagingen in foutafhandeling, reproduceerbare builds en pakketbeheer, met suggesties voor verbeteringen en premium pakketten.
- Het potentieel van Julia als opvolger van R wordt overwogen, waarbij de voordelen van R in exploratieve gegevensanalyse (EDA) en statistische gegevenswetenschap worden geprezen, maar er discussies ontstaan over de effectiviteit ervan in gegevensvisualisatie, financiële modellering, wetenschappelijk onderzoek en machinaal leren in vergelijking met Python.

## [CS 6120: Compilers voor gevorderden - Les 1 Overzicht](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 is een online cursus op PhD-niveau van Cornell University over geavanceerde compilers, gegeven door Adrian Sampson, waarin programmeertaalimplementatie, vuilnisophaling, compilertoetsen en ontwerp aan bod komen.
- Deelnemers discussiëren over de evolutie van het vakgebied, de noodzaak van nieuwe inhoud voor functionele talen en hoe nieuwere technologieën zoals SIMD de ontwikkeling van compilers beïnvloeden.

## [Minimalistische telefoon omarmt eenvoud met E Ink-display en QWERTY-toetsenbord](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- De Minimal-telefoon is een minimalistische handset met een E Ink-scherm en een fysiek QWERTY-toetsenbord om afleiding tot een minimum te beperken.
- Hij draait op het MnmlOS-platform, een aangepaste versie van Android, en biedt beperkte toegang tot apps van derden, waarbij de nadruk ligt op basisfuncties zoals bellen, sms'en en e-mailen voor productiviteit en eenvoudig entertainment.
- Gebruikersprivacy en -veiligheid staan voorop in het ontwerp, met een geplande crowdfundingcampagne voor productie, met een verkoopprijs van $400, en langdurige ondersteuning met updates voor meer dan vijf jaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistische telefoons met e-ink displays en fysieke toetsenborden worden geprezen om hun eenvoud en lange batterijduur, maar worden geconfronteerd met zorgen over vertragingen en beperkte functionaliteit.
- Gebruikers bespreken de afweging tussen minimalisme en praktisch nut, waarbij ze het gebruik van bestaande technologie met offline mogelijkheden versus boetiekapparaten bespreken.
- Bedrijven als Mudita, Punkt en Light worden bekritiseerd omdat ze niet de expertise hebben om volledig functionele apparaten te maken, met suggesties om de huidige technologie aan te passen voor een eenvoudigere telefoonervaring, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak om een balans te vinden tussen minimalisme, functionaliteit en privacy in draagbare apparaten.

## [Pionier op het gebied van audiotechniek en radioamateuricoon Bob Heil K9EID overleden](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, een pionier op het gebied van audiotechniek voor live rockmuziek en een toegewijde radioamateur, is op 83-jarige leeftijd overleden na een gevecht tegen kanker.
- Als oprichter van Heil Sound stond hij bekend om zijn technische expertise en mentorschap in de radioamateurgemeenschap, waarbij hij organisaties als de ARRL genereus ondersteunde.
- De radioamateurgemeenschap eert Dr. Heil met oprechte eerbetuigingen, waarin de nadruk ligt op zijn technische prestaties en zijn medelevende aard; op de ARRL-website vindt u een fotogalerij en nieuwsberichten over zijn leven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- De amateurradiogemeenschap en de geluidstechnische industrie rouwen om het overlijden van Bob Heil, een bekend figuur die bekend stond om zijn expertise op het gebied van radio's, microfoons en geluidssystemen voor concerten.
- Bob werd geroemd om zijn vrijgevigheid in het delen van kennis en het ondersteunen van anderen in de industrie, en liet een erfenis van bijdragen achter die niet vergeten zal worden.
- Zijn impact op het veld klinkt door in de oprechte herinneringen die gedeeld worden door velen die zijn werk bewonderden en ervan leerden.

## [SpaceX bereikt 17Mb/s snelheid van satelliet naar Samsung telefoon](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX bereikte een hoge downloadsnelheid van 17Mb/s van een satelliet naar een ongemodificeerde Samsung Android-telefoon, gedeeld door Elon Musk op 2 maart 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX bereikte een snelheid van 17Mb/s bij het verzenden van een satelliet naar een Android-telefoon, met een groot bereik dat ideaal is voor afgelegen gebieden.
- De technologie bevat 45-meter inzetbare antennes om een brede dekking te garanderen, met de nadruk op het aanvullen van traditionele mobiele netwerken in plaats van ze te vervangen, wat gunstig is voor noodgevallen en SMS-communicatie.
- De vooruitgang van Starlink, die rivalen zoals Iridium overtreft, wordt gebruikt in verschillende sectoren zoals militaire operaties, commerciële toepassingen en situaties na rampen, waarbij het potentieel voor multicast-nooduitzendingen en IP-functies wordt aangetoond.

## [Rogue Wikipedia-redacteuren maken website voor exclusief gebruik van wegen](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Het US Roads Project, een groep Wikipedia-redacteuren die zich richtten op Amerikaanse wegen, splitste zich af van Wikipedia naar AARoads vanwege meningsverschillen over sourcingstandaarden.
- Er ontstond onenigheid over het definiëren van geldige bronnen, waarbij sommigen voorstander waren van strengere regels en anderen van flexibelere richtlijnen.
- Het vertrek van het US Roads Project van Wikipedia resulteerde in het ontslag van enkele redacteuren; leden kunnen overwegen om in de toekomst terug te keren naar Wikipedia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Het debat draait om het creëren van een apart platform op Wikipedia voor minder formele of minder prominente inhoud door middel van ideeën zoals parallelle Wikipedia-versies of het federeren van het bestaande platform.
- De discussies gaan over het citeren van bronnen, het scheiden van wiki's voor nichebelangen van de reguliere Wikipedia, hindernissen voor beginnende bijdragers en het gebruik van Wikipedia als een tertiaire bron.
- Onderwerpen zijn onder andere censuur, moderatie, het omgaan met extraneus en de invloed van specifieke redacteuren op de inhoud, het benadrukken van het belang van niet-fandom wiki's, precieze digitale bibliotheken en het belichten van de beperkingen van Wikipedia.

## [Transparante afbeeldingen genereren met latente transparantie in SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Het document introduceert een uitbreiding die nog in ontwikkeling is voor SD WebUI die transparante afbeeldingen en lagen met latente transparantie produceert.
- Het bevat modelreleases voor SDXL, instructies voor het genereren van transparante afbeeldingen met specifieke modellen en plannen voor het optimaliseren en lanceren van nieuwe modellen.
- De aanbevelingen hebben betrekking op het wijzigen van samplers en modelinstellingen, samen met updates over de aanpassingen van de sampler voor het model.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Gebruikers bespreken het gebruik van Stable Diffusion XL voor het maken van transparante afbeeldingen, waarbij de doeltreffendheid met doorschijnende materialen en de mogelijke toepassingen bij inpainting en AI-rotoscoping worden benadrukt.
- De auteur, Lvmin Zhang, die bekend staat om zijn werk op het gebied van beeldgeneratie en AI, zit achter de software, waarbij eerdere projecten ControlNet en Fooocus werden genoemd.
- Het open-source aspect van de software wordt geprezen, waarbij gebruikers vergelijkingen trekken met andere technieken en de veelzijdigheid in verschillende beeldbewerkingsactiviteiten erkennen.

## [Amerikaanse betalingsverwerker getroffen door Ransomware, markt voor recepten getroffen](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, een Russischtalige ransomware-groep, richtte zich op de grootste betalingsverwerker in de gezondheidszorg in de VS, wat leidde tot een negen dagen durende strijd voor apotheken, zorgverleners en patiënten om toegang te krijgen tot levensreddende medicijnen.
- AlphV opereert als een ransomware-as-a-service model en heeft in het verleden meer dan 300 miljoen dollar aan losgeldbetalingen verzameld.
- Dit incident onderstreept de ernstige gevolgen die ransomware-aanvallen kunnen hebben op kritieke infrastructuur, na eerdere aanvallen op entiteiten zoals Colonial Pipeline en ziekenhuisnetwerken, waarbij wetshandhaving problemen ondervond bij het verstoren van de activiteiten van AlphV, wat een voortdurende bedreiging vormt voor organisaties in de VS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Een ransomware-aanval heeft de markt voor recepten in de VS 9 dagen lang ernstig verstoord, met gevolgen voor subsidiabiliteit, declaraties en toegang tot recepten voor artsen, patiënten en administratief personeel.
- De discussies benadrukken het belang van het verbeteren van cyberbeveiligingsmaatregelen, het aanpakken van kwetsbaarheden in de gezondheidszorg en het implementeren van effectievere beveiligingsprotocollen om cyberbedreigingen in de toekomst aan te pakken.
- Er zijn discussies over de betrokkenheid van verzekeringsmaatschappijen bij beslissingen in de gezondheidszorg en kritiek op monopolies in de sector, wat de noodzaak onderstreept van strengere regelgeving, verbeterde beveiligingsmodellen en meer investeringen in beveiligingsmaatregelen om toekomstige cybercriminele activiteiten te voorkomen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nieuwe HSR drempels en tarieven voor 2024 aangekondigd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nieuwe%20HSR%20drempels%20en%20tarieven%20voor%202024%20aangekondigd&subheading=zondag%203%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
