---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [CSS optimaliseren voor het afdrukken van webpagina's](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Het artikel legt uit hoe je CSS schrijft voor het afdrukken van webpagina's, met de nadruk op het maken van afdrukgeneratoren voor formulieren en het gebruik van @page in CSS om afdrukvoorkeuren in te stellen.
- Het behandelt het instellen van paginagrootte, marges, media queries, boxmodel voor marges en opvulling, en het opmaken van artikelen voor drukwerk, samen met het genereren van meerdere pagina's met aangepaste elementen met behulp van JavaScript.
- Daarnaast wordt ingegaan op het renderen van pagina's op een website, het manipuleren van pagina-elementen met JavaScript, het instellen van afdrukoriëntaties en het opnemen van functies voor gebruikersinteractie zoals selectievakjes, met een voorbeeld van een spiekbriefje voor HTML-benodigdheden en een CSS-codefragment voor het stylen van webpagina's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Het artikel onderzoekt CSS-strategieën voor afdrukken op papier en de obstakels bij het converteren van HTML naar PDF, waarbij de uitdagingen van de PDF-pijplijn, Japanse typografie, markdown naar PDF-conversie en tools zoals InDesign en Paged.js worden besproken.
- Het behandelt de uitdagingen bij het afdrukken in de browser, zoals trage snelheid, ondersteuning voor voetnoten en rendering van canvasafbeeldingen, en suggereert het gebruik van verschillende hulpmiddelen (zoals thermische printers, JS-bibliotheken) en technieken voor het maken van documenten die klaar zijn voor afdrukken.
- Gebruikers debatteren over het gebruik van JavaScript of CSS voor kopteksten/voetteksten van pagina's, problemen met PDF-indelingen en alternatieve indelingen zoals EPUB, en delen tips over het verbeteren van afdrukfuncties met CSS en HTML.

## [Franse rechtbank veroordeelt Orange tot betaling van € 650.000 voor schending GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Het Hof van Beroep van Parijs heeft Orange, een Frans telecommunicatiebedrijf, veroordeeld tot het vergoeden van €500.000 voor werkelijke schade en €150.000 voor morele schade voor het schenden van de GPL door inbreuk te maken op het auteursrecht van Entr'Ouvert's Lasso software.
- Orange gebruikte Lasso-software in een overheidsportaal zonder zich te houden aan de GPL-licentievoorwaarden, wat resulteerde in dit juridische geschil dat uitmondde in de recente schade-uitspraak van het Hof van Beroep in Parijs.
- De vernietiging van een eerder vonnis door het Hof van Cassatie vormde de basis voor de geldboetes die Orange werden opgelegd na jaren van procederen over deze zaak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Een Franse rechtszaak illustreert het belang van handhaving van de GPL, wat discussies op gang bracht over de complexiteit van open source licenties en de voorkeur van bedrijfsjuristen voor de MIT licentie vanwege de eenvoud.
- Debatten gaan onder andere over het begrijpen van GPL-clausules, distributieregels en het gebruik van plugins met XGPL-licenties, terwijl de uitdagingen bij het afdwingen van juridische uitspraken in open source-projecten worden benadrukt in het Franse rechtssysteem.
- Verschillen in auteursrechtwetten tussen Europa en de VS met betrekking tot het beschermen van auteursrechten en het afdwingen van open source licenties benadrukken de behoefte aan duidelijkheid en naleving bij de ontwikkeling en distributie van software.

## [Kritiek op dode vlinders](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra bekritiseert de vaak voorkomende verkeerde voorstelling van vlinders in kunst en producten, en benadrukt de noodzaak van nauwkeurige afbeeldingen in natuurlijke, levensechte poses in plaats van de traditionele opgespelde posities.
- De discussie gaat over de symboliek van vlinders in de kunst, de trend om levende vlinders te gebruiken in veldgidsen en het voortdurende debat over hun afbeelding in verschillende media.
- Het artikel biedt inzicht in de lopende projecten van de auteur en moedigt lezers aan om zich in te schrijven voor toekomstige updates.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- De post onderzoekt de trend om emoji's te beoordelen op basis van thema's en analyseert de invloed ervan op de perceptie van mensen.
- Het onderzoekt hoe de culturele context vorm geeft aan visuele elementen in de kunst en debatteert over de nauwkeurigheid van artistieke representaties van de werkelijkheid.
- Daarnaast komen de afbeelding en symboliek van vlinders in kunst en iconen aan bod, waarbij het belang van realistische afbeeldingen in de wetenschappelijke classificatie wordt benadrukt en manieren worden voorgesteld om ze authentieker weer te geven in de beeldcultuur.

## [Bug in Windows API's lezer/schrijver-sloten](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Gebruikers worden geblokkeerd vanwege een netwerkbeleid en worden gevraagd om in te loggen of een account aan te maken met een andere User-Agent.
- Als gebruikers denken dat de blokkering een vergissing is, kunnen ze een ticket indienen met hun IP-adres en Reddit-accountgegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- De discussie gaat in op problemen met lezer/schrijver-sloten in de Windows API, met aandacht voor mogelijke bugs, concurrency-mechanismen, geneste vergrendeling en garanties voor geheugensynchronisatie.
- Er wordt ingegaan op problemen bij het rapporteren van bugs aan techgiganten zoals Microsoft, naast frustraties met ondersteuningssystemen en e-mailproviders.
- Genoemd worden kwetsbaarheden in de beveiliging van MacOS en kritiek op klassieke Outlook en Office 365, waarbij de nadruk wordt gelegd op de complexiteit van het beheren van bugs, gelijktijdigheid en softwareontwikkelingspraktijken in de technische industrie.

## [Observable Framework 2.0 revolutioneert de ontwikkeling van data-apps](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock introduceerde Observable Framework 2.0, een open-source statische site-generator voor het ontwikkelen van visueel aantrekkelijke data-apps, dashboards en rapporten.
- Het framework maakt JavaScript-integratie in Markdown mogelijk, biedt hot-reloading en legt de nadruk op reactiviteit, waardoor gegevenscommunicatie en -presentatie worden vereenvoudigd.
- Observable Framework richt zich op ontwikkelaars die indrukwekkende dashboards en rapporten willen maken. Het toont de mogelijkheden voor het maken van interactieve dashboards en geeft een hint naar toekomstige toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Het artikel verkent het Observable Framework dat integreert met d3, Observable Plot, HTL en het potentieel voor AI-integratie, wat een eenvoudigere ervaring biedt dan traditionele JavaScript.
- Gebruikers hebben middelen om Observable flavored JS te converteren naar vanilla JS, het beheren van afhankelijkheden, virtuele omgevingen, dataloaders en browser code executie worden besproken.
- Sommige gebruikers uiten hun bezorgdheid over het feit dat Observable D3 zou kunnen kapen, wat verschillende perspectieven op de integratie weerspiegelt.

## [Strategische inzichten voor effectief gebruik van Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler bespreekt de voordelen van het gebruik van Kubernetes bij Jamsocket, waarbij de nadruk ligt op eenvoud en het effectief gebruiken van een subset van de functies.
- Hij benadrukt dat het uitvoeren van meerdere processen, redundantie en op code gebaseerde configuratie de belangrijkste aspecten zijn om Kubernetes efficiënt te gebruiken.
- Paul noemt alternatieve oplossingen zoals Railway en Render en benadrukt het strategische gebruik van Kubernetes met een duidelijk begrip van het doel ervan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Het artikel onderzoekt de complexiteit en afwegingen van de implementatie van Kubernetes (k8s) en de culturele implicaties van cloud providers versus on-premises infrastructuur.
- Het legt de nadruk op de voordelen en hindernissen van Kubernetes, het debat tussen uitbesteden en zelf beheren, en de verschillende standpunten over het belang van Kubernetes in verschillende bedrijfsomgevingen.
- Daarnaast bespreekt het de moeilijkheden van het gebruik van aangepaste oplossingen, kritiek op de complexiteit van Kubernetes en vergelijkt het met tools als NixOS en Terraform, wat aangeeft dat de keuze om Kubernetes te gebruiken afhangt van specifieke behoeften en voorkeuren.

## [Deskundig advies over zonne-energie, Rugby-regels en het Byzantijnse Rijk](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- De tekst omvat uiteenlopende onderwerpen zoals energie uit zonnepanelen, rugbyregels en het Byzantijnse Rijk.
- Het bevat richtlijnen voor het organiseren van een kast, tips voor spreken in het openbaar, uitleg over internettaal en een codefragment voor een functie.
- Berichten gaan ook over spijtbetuigingen voor het missen van een bruiloft, het feliciteren van een professor met een prijs en het vragen om vergeving voor afwezigheid bij een evenement.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- De discussies gaan van het blootstellen van kinderen aan programmeren tot vooroordelen in AI-modellen, waaronder de LLM-prestaties van Google en pogingen om vooroordelen aan te pakken.
- Onderwerpen zijn het belang van C en Unix, AI-technologieën, codering, maatschappelijke implicaties van technologie, censuur en AI-ethiek.
- Deelnemers gaan in debat over het trainen van AI-modellen, de praktijken van Google en de delicate balans tussen vrijheid en beperkingen in technologie.

## [PC-koeling verbeteren met Python en Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Het upgraden naar een 5950X CPU bracht de auteur ertoe om het luide gedrag van de ventilator aan te pakken door een Python script te maken als een systemd service om ventilator- en pompsnelheden te beheren op basis van temperatuurgegevens.
- Om het probleem op te lossen werd sysfs gebruikt met de nct6775 kernelmodule voor ventilatorregeling en k10temp voor CPU-temperatuurmetingen, waarbij gekozen werd voor een eenvoudigere oplossing dan Liquidctl en lm-sensors.
- De auteur verbeterde de koelingsefficiëntie van hun systeem en verlaagde de geluidsniveaus door deze nieuwe besturingsopstelling te implementeren. Daarnaast besprak hij de integratie van Grafana en InfluxDB voor monitoring en noemde hij toekomstige verbeteringen en uitdagingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python en Grafana worden besproken voor het verbeteren van de koeling van pc's door het implementeren van PID-regeling voor ventilatorregelaars, het verkennen van verschillende methoden zoals softwareopties en het aanbrengen van thermische pasta.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als energie-efficiëntie in programmeertalen, uitdagingen op het gebied van hardwareconfiguratie en de voordelen van het gebruik van te grote koelers voor temperatuurbeheer.
- Gebruikers delen ook hun ervaringen met verschillende koeloplossingen, waaronder AIO-koelers en ARM CPU's, en dragen zo bij aan een gevarieerde discussie over het optimaliseren van pc-koelsystemen.

## [Supermium: Browser op basis van chroom voor oudere Windows-systemen](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium is een op Chromium gebaseerde webbrowser, ontworpen voor Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x en nieuwere OS-versies, die verbeterde privacy en gebruiksvriendelijkheid biedt in vergelijking met Google Chrome.
- Deze open-source browser is ontwikkeld door Win32 en ondersteunt Chrome-extensies, aangepaste tabbladfuncties en geavanceerde beveiligingsmaatregelen, waarbij ernaar wordt gestreefd om de mogelijkheden van Chrome te weerspiegelen met toegevoegde privacyverbeteringen.
- Supermium richt zich op gebruikers die op zoek zijn naar een privacygericht alternatief en tegelijkertijd willen genieten van de functionaliteit van Chrome op verschillende Windows-besturingssystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Het debat gaat in op het gebruik van verouderde besturingssystemen zoals Windows XP met moderne webbrowsers, met de nadruk op zwakke plekken in de beveiliging, nadelen voor de prestaties en mogelijke voordelen.
- De onderwerpen variëren van het gebruik van hardwareversnelling voor videoverwerking tot zorgen over backdoors en spyware, en pleiten voor het gebruik van virtuele machines zoals Supermium voor het behoud van oudere OS-compatibiliteit.
- De discussie benadrukt het belang van regelmatige software-updates en de complexiteit van het omgaan met ingewikkelde software-ecosystemen, waarbij de nadruk uiteindelijk ligt op het vinden van een balans tussen gemak en veiligheid bij het kiezen van een besturingssysteem.

## [Voorspellingen uit 1899 van Franse kunstenaars voor het leven in 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Franse kunstenaars voorspelden in 1899 nauwkeurig geautomatiseerde landbouw en robotapparaten in ansichtkaarten met een voorstelling van het leven in 2000, die online te bekijken zijn.
- Het artikel gaat in op toekomstvoorspellingen en benadrukt de bijdragen van Ted Mills aan de kunst.
- Open Culture, dat gratis onderwijsmateriaal zoals cursussen en luisterboeken aanbiedt, is afhankelijk van donaties van lezers en wordt samengesteld door oprichter Dan Colman.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Het artikel onderzoekt de voorspellingen van Franse kunstenaars uit 2000 over toekomstige technologie, met de nadruk op onderwaterexploratie en de algemene technologische evolutie.
- Het zet de uitdagingen en kosten van onderwaterexploratie af tegen die van ruimte-exploratie en benadrukt het gebruik van onderzeeboottechnologie door de militaire en olie-industrie.
- Daarnaast wordt de vooruitgang in de biologie en geneeskunde besproken, waaronder het laten groeien van tanden en ledematen, naast onderwerpen als de geschiedenis van wegenbouw, AI in sciencefiction, AR/VR-technologie en het potentieel van brein-computer-interfaces, fusie-energie, vliegende auto's en het behoud van walvissen.

## [Bewegingsonscherpte in animaties: Realistische effecten creëren](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Het artikel gaat in op bewegingsonscherpte in animaties en benadrukt hoe belangrijk het is om een natuurlijke look te bereiken door aan te sluiten bij de menselijke visie en perceptie.
- Er wordt uitleg gegeven over het gebruik van een sluiterfunctie om een vloeiender effect te creëren in snel bewegende objecten, met de nadruk op real-time oneindige bewegingsonscherpte-animatie met een shader voor objecten zoals ronddraaiende cirkels.
- De tekst behandelt de wiskundige berekeningen en technieken voor bewegingsonscherpe roterende objecten en alternatieve methoden voor bewegingsonscherpte in ray-traced rendering, waarbij uitdagingen met oppervlaktenormen en beperkingen van multisampled methoden bij hoge snelheden worden aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Het artikel verkent de ontwikkeling van bewegingsonscherpte in renderingtechnologie, waarbij de nadruk ligt op de verschuiving van eenvoudige box shutters naar geavanceerde methoden, met vermelding van belangrijke papers en VFX-implementaties.
- Het gaat in op de praktische hindernissen en artistieke nuances bij het maken van levensechte bewegingsonscherpeffecten en biedt inzicht in het proces.
- Daarnaast worden de effecten van hoge vernieuwingsfrequenties op visuele perceptie besproken, waardoor een uitgebreide blik wordt geworpen op dit evoluerende aspect van beeldschermtechnologie.

## [Een vrouw met de naam "Steve": IT Pionier, Ondernemer, Filantroop](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, ook bekend als "Steve", is een gevierde IT-pionier, ondernemer en filantroop in Groot-Brittannië, die bekend staat om de oprichting van "Freelance Programmers" in de jaren 1960.
- Shirley's techbedrijf richtte zich op het aannemen van vrouwen die terugkeerden op de arbeidsmarkt na het krijgen van kinderen en groeide uit tot een bedrijf met meer dan 8.500 werknemers en een waardering van $3 miljard.
- Haar bijdragen aan de ontwikkeling van software omvatten het programmeren voor de zwarte doos van de Concorde en het samenwerken met de NAVO, met een persoonlijk verhaal over het ontvluchten van nazi-Europa en later het worden van een invloedrijke figuur in de IT-sector, overgaand naar het ondersteunen van autismeonderzoek in de filantropie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Het artikel en de discussie richten zich op de uitdagingen die vrouwen tegenkomen in de techsector, zoals subtiel seksisme en gendervooroordelen, en onderstrepen het belang van genderdiversiteit binnen tech-teams.
- Het belicht belangrijke personen en historische gebeurtenissen in de geschiedenis van de informatica, terwijl anekdotes en strategieën worden gedeeld om genderongelijkheid te bestrijden en de betrokkenheid van vrouwen bij technologie te ondersteunen.
- Het gesprek gaat in op de invloed van gendernormen op vrouwen in tech en de historische marginalisatie van vrouwen in het tech-personeel.

## [Joplin: Uw veilige en veelzijdige app voor het maken van notities](https://joplinapp.org/)

- Joplin is een open-source notitie-app waarmee gebruikers multimedianotities kunnen maken, samenwerken, webpagina's kunnen opslaan, aanpassen en notities kunnen openen op verschillende apparaten.
- De app geeft prioriteit aan privacy en beveiliging, biedt end-to-end encryptie en werkt onder strikte EU-privacyregels vanuit haar basis in Frankrijk.
- Positieve feedback benadrukt de gebruiksvriendelijke interface en robuuste functies van Joplin, waardoor het bedrijf zijn positie als favoriet hulpmiddel voor het maken van notities op de markt verstevigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Gebruikers bespreken apps voor het maken van notities zoals Joplin en Obsidian, waarbij de nadruk ligt op functies, prestaties en gebruikersvoorkeuren.
- Punten van zorg zijn onder andere frustraties met PDF-integratie, een voorkeur voor notities in platte tekst, synchronisatiemethoden en de behoefte aan een betere bestandsorganisatie binnen de apps.
- Alternatieve apps zoals Plume, Qownnote en Typora worden voorgesteld, met de nadruk op flexibiliteit, eenvoud en veiligheid in de voorkeurstoepassingen van gebruikers.

## [Google's SRE-principes en best practices onder de knie krijgen](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Het boek biedt een gedetailleerde verkenning van Site Reliability Engineering (SRE)-principes en -praktijken die worden gebruikt bij Google, waarbij wordt ingegaan op gebieden als risicobeheer, automatisering, incidentbeheer en meer.
- Het biedt waardevolle inzichten in managementstrategieën, samenwerking en industrieoverschrijdende geleerde lessen, waardoor het inzicht in het implementeren van betrouwbare productiediensten wordt verrijkt.
- Bijlagen bevatten hulpmiddelen en sjablonen om het effectieve beheer van productiediensten te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- De discussie benadrukt het belang van duidelijke communicatie tussen functieontwikkelaars en betrouwbaarheidsrollen, waarbij de nadruk ligt op het onderscheid tussen DevOps en de Site Reliability Engineering (SRE)-benadering in moderne softwareontwikkeling.
- Er wordt ingegaan op de veranderende verantwoordelijkheden van SRE's, sysadmins en software engineers, waarbij het belang van functietitels en erkenning in de sector wordt onderstreept.
- Het gesprek gaat ook over de toepasbaarheid van Google's SRE-praktijken, de impact van het SRE-boek op de betrouwbaarheid van systemen en de convergentie van SRE-, Production Engineering- (PE) en DevOps-rollen.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS optimaliseren voor het afdrukken van webpagina's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20optimaliseren%20voor%20het%20afdrukken%20van%20webpagina's&subheading=maandag%204%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
