---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi verbetert zoeken met Wolfram|Alpha-integratie](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi richt zich op het verbeteren van zoekmachineresultaten met behulp van AI in plaats van het genereren ervan, door zich te richten op authentieke inhoud en samen te werken met Wolfram|Alpha voor verbeterde mogelijkheden.
- De integratie met Wolfram-Alpha biedt snelle toegang tot wiskunde, tijd en het omrekenen van eenheden, naast widgets voor kennisgrafieken en directe samenvattingsvensters.
- Gebruikers kunnen feedback geven op de integratie en anticiperen op toekomstige functies zoals een verbeterde rekenmachine-widget, sportuitslagen en een aanpasbare zoekwidget-API.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Gebruikers bewonderen Kagi zoekmachine voor het leveren van top-notch zoekresultaten door het automatisch verlagen van pagina's met advertenties en tracking, en het genieten van de advertentie-vrije ervaring en gebruiksvriendelijke functies, waaronder aanpasbare zoekopties.
- De discussie omvat zorgen over de sluiting van Kagi, prestatieproblemen en aanbevelingen voor verbeteringen, het vergelijken met concurrenten zoals Google en Wolfram-Alpha en het bespreken van de voordelen van betaalde abonnementen en levenslange lidmaatschappen.

## [Uitval van Meta's zakelijke producten bewaken](https://metastatus.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Gebruikers worden geconfronteerd met wijdverspreide uitval op online platforms, problemen met inloggen, verificatie, foutmeldingen en beveiligingsrisico's.
- Zorgen zijn onder andere onduidelijke foutmeldingen, angst voor hackpogingen en zorgen over de veiligheid van accounts, waardoor discussies ontstaan over de doeltreffendheid van tools voor storingsmeldingen zoals Downdetector.
- De impact van deze uitval op belangrijke evenementen zoals de Super Tuesday verkiezingen benadrukt de risico's van het alleen vertrouwen op online platforms voor kritieke diensten.

## [OpenAI's missie en partnerschapsuitdagingen](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI is toegewijd om ervoor te zorgen dat Kunstmatige Algemene Intelligentie (AGI) de mensheid ten goede komt en wordt geconfronteerd met uitdagingen op het gebied van financiering en samenwerking met Elon Musk.
- De samenvatting toont OpenAI's toewijding aan het bevorderen van AI-technologie voor maatschappelijk voordeel, met voorbeelden van het gebruik van hun tools op verschillende gebieden.
- Ondanks meningsverschillen met Elon Musk over het pad naar AGI ontwikkeling, blijft OpenAI gefocust op hun missie, wat leidde tot hun beslissing om uit elkaar te gaan terwijl ze nog steeds aanzienlijke vooruitgang boeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- De meningen zijn verdeeld over OpenAI en Elon Musk die afwijkt van hun kernmissie om winst te maken, de risico's van open-sourcing AI en de maatschappelijke gevolgen van generatieve AI.
- Het debat omvat discussies over ethiek in technologie, het vergelijken van individualisme met collectivisme en mogelijk misbruik van AI-modellen.
- De complexiteit van het balanceren van AI-ontwikkelingen met ethiek en de strijd voor openheid en transparantie in de technologie-industrie zijn belangrijke onderwerpen.

## [ZLUDA: CUDA-apps uitvoeren op AMD GPU's met open-sourceproject](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA is een open-source project van Andrzej Janik, dat CUDA-toepassingen voor NVIDIA GPU's laat draaien op AMD GPU's, specifiek gericht op versie 3 om ongewijzigde migratie van toepassingen naar nieuwe hardware mogelijk te maken.
- ZLUDA was oorspronkelijk bedoeld voor Intel GPU's, maar is aangepast voor AMD GPU's en getest met software zoals Blender, fotogrammetrie-apps en de Arnold renderer. Het biedt bijna native prestaties voor CUDA-apps op AMD GPU's, ondanks beperkingen zoals langzamere prestaties op sommige apps en onvolledige OptiX-ondersteuning.
- Janik noemde de behoefte aan ondersteuning van grote GPU-fabrikanten voor de verdere ontwikkeling van ZLUDA en benadrukte de beschikbaarheid voor ontwikkelaars ondanks het feit dat het een niet-universele oplossing is met mogelijk beperkt succes voor bepaalde CG-apps.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- De discussie draait om ZLUDA, een open-source project dat het mogelijk maakt om CUDA-apps te laten werken op AMD GPU's. Dit leidt tot discussies over de legaliteit, bruikbaarheid en impact van het gebruik van vertaallagen voor CUDA-software op niet-Nvidia GPU's.
- Gebruikers benadrukken het belang voor AMD-gebruikers en de noodzaak voor op maat gemaakte bibliotheken voor diverse GPU-modellen, waarbij ze licht werpen op AMD's GPGPU-inspanningen, beperkingen ten opzichte van NVIDIA's CUDA en de worstelingen bij het maken van een CUDA-achtige compiler voor AMD GPU's.
- Het gesprek culmineert in een overeenkomst over de cruciale rol van kwaliteitssoftware naast hardware in techbedrijven.

## [Het kraken van Meta's Messenger-certificaat Pinning op macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Het artikel onderzoekt het kraken van Meta's Messenger certificaat pinning op macOS om het onderscheppen van netwerkverzoeken te omzeilen.
- Verschillende methoden zoals binary patching worden besproken om het pinnen van certificaten uit te schakelen en verzoeken succesvol te onderscheppen.
- De aanpak omvat het aanpassen van de binaire code om het vastzetten van certificaten te deactiveren, waarbij de aangepaste versie door teamleden wordt gedeeld voor toepassing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Het artikel onderzoekt het kraken van Meta's Messenger Certificate Pinning op macOS en het overwinnen van uitdagingen bij het hacken van apps zoals Snapchat.
- Er wordt ingegaan op het omzeilen van certificaatcontroles, het voorkomen van reverse engineering in mobiele apps en het verbeteren van de beveiliging van apps op macOS.
- De discussie benadrukt het belang van gebruikerscontrole, privacy, platformontwerp voor beveiliging, cert pinning, integriteitscontrole en bestandsmodificatie in softwarebeveiliging.

## [Unieke levensstijl van tienerprogrammeur: Leven in treinen in Duitsland](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- De Duitse tiener Lasse Stolley, een digitale nomade, reist dagelijks 600 mijl per trein in Duitsland met een treinkaart, werkt als programmeur en slaapt in nachttreinen.
- Aanvankelijk moest hij zijn ouders overtuigen, maar nu steunen ze zijn beslissing, omdat hij geniet van de vrijheid om verschillende delen van het land te verkennen terwijl hij een minimalistische levensstijl leidt vanwege de beperkte ruimte in de trein.
- Over zijn onconventionele en rustgevende levensstijl zegt Lasse dat hij jaarlijks ongeveer €10.000 (£8.500) uitgeeft om in de trein te wonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- De discussie gaat over avontuur, reizen per trein, de levensstijl van digitale nomaden en de moeilijkheden van het leven zonder vast adres.
- Het evalueert de efficiëntie van treinsystemen in de hele wereld, praktisch leven in treinen en de juridische en financiële aspecten van een nomadisch leven.
- Het gesprek onderzoekt ook de invloed van de levensstijl op persoonlijke relaties, sociale banden en het idee van vrijheid versus slavernij in de hedendaagse maatschappij.

## [De papieren teksteditor van Apple decoderen](https://papereditor.app/internals)

- Het artikel gaat in op de functionaliteit van de Apple teksteditor Paper, met de nadruk op de klasse TextView en de belangrijkste elementen: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager en ScrollView.
- Er wordt dieper ingegaan op hoe deze componenten samenwerken om een soepele tekstbewerkingservaring te bieden op Apple apparaten, waarbij onderwerpen zoals tekststyling, lay-outattributen, tekstselectie, Uniform Type Identifiers (UTI's), tekst delen op iOS en obstakels met betrekking tot gegevensoverdracht tussen apps aan bod komen.
- Daarnaast gaat het artikel in op optimalisaties die de typesnelheid verbeteren, het cachen van ingewikkelde waardeobjecten en het gebruik van meta-attributen om tekst efficiënt te structureren en op te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Het artikel gaat in op de technische kenmerken van de Paper Editor teksteditor voor Apple, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van Cocoa en TextKit.
- Gebruikers evalueren tekstbewerkingsprogramma's op iOS en Android en bespreken verschillende beperkingen en voorkeuren voor functies.
- Andere punten zijn aangepaste metadataverwerking, alternatieve teksteditors, gebruik van WebView, CodeMirror en het belang van een platformoverschrijdende standaard voor rijke HTML-documenten.

## [De realiteit van de EU omarmen: Sleutel tot effectief beheer](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Inzicht in de Europese interne markt is van vitaal belang voor managers en leidinggevenden om effectieve managementstrategieën te ontwikkelen en weloverwogen beslissingen te nemen binnen de EU.
- Regelgeving zoals de Digital Markets Act en Digital Services Act zijn bedoeld om de digitale interne markt in de EU te behouden en benadrukken het belang van naleving om financiële gevolgen voor bedrijven te voorkomen.
- Proactieve aanpassing aan EU-regelgeving is cruciaal om kostbare fouten te voorkomen en succes te boeken op de Europese markt, die vrede, integratie en handelsliberalisatie bevordert door standaardisatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Het artikel gaat in op de misvattingen van Apple over politiek bedrijven met de EU en prijst de positieve houding van Europa op het gebied van overheidsregels, met name als het gaat om het waarborgen van consumentenrechten en privacy.
- Europeanen neigen eerder naar het implementeren van regelgeving voor consumentenbescherming dan naar het schrappen ervan, in tegenstelling tot de aanpak in de VS.
- Het gesprek wordt uitgebreid met de GDPR-wetgeving in de EU, met aandacht voor zaken als cookiebanners op websites, vergelijkingen tussen de regelgeving in de EU en de VS en verkenning van verschillende facetten van overheidstoezicht en economische systemen.

## [Datalog: Een veelbelovende oplossing voor grafiekalgoritmen](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Moderne programmeertalen hebben geen ingebouwde ondersteuning voor grafieken en grafiekalgoritmen, waardoor expliciete grafiekvoorstellingen nodig zijn, zoals besproken in reactie op het artikel van Hillel Wayne.
- Datalog, een declaratieve taal gebaseerd op relationele algebra, wordt voorgesteld als een geschikte oplossing voor het effectief uitdrukken en uitvoeren van grafiekalgoritmen, met hoge prestaties, eenvoudige representatie en compatibiliteit met conventionele talen.
- Het voorstel van Datalog benadrukt het potentieel ervan als een levensvatbare optie voor toekomstige programmeertalen, met de nadruk op de efficiëntie en integratiemogelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafieken kunnen worden voorgesteld met behulp van matrices of edge-lijsten, waardoor discussies ontstaan over de efficiëntie van elke benadering in verschillende datastructuren en programmeertalen.
- Datalog wordt overwogen voor het bevragen van grafieken, terwijl relationele algebra wordt onderzocht voor gegevensmanipulatie, wat de noodzaak onderstreept van innovatieve engines voor het verwerken van grafieken.
- Het gebrek aan een universeel grafiekdatatype in programmeren wordt benadrukt, samen met moeilijkheden om anderen te overtuigen om nieuwe technologieën zoals Datalog te omarmen, wat wijst op een diepgaande verkenning van diverse methoden voor grafiekanalyse en queryverwerking.

## [Cloudflare introduceert AI-firewall voor verbeterde modelbeveiliging](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare heeft Firewall for AI geïntroduceerd, een gespecialiseerde beveiligingslaag voor Large Language Models (LLM's) om kwetsbaarheden te detecteren en inzicht te bieden aan eigenaren van modellen.
- De kit bevat tools zoals Rate Limiting en Sensitive Data Detection om de unieke uitdagingen van LLM's aan te pakken, waarbij de belangrijkste kwetsbaarheden die door de OWASP foundation zijn geïdentificeerd, worden aangepakt.
- Cloudflare's Firewall for AI benadrukt het belang van het beveiligen van modellen, gegevens en gebruikers en is gericht op het verbeteren van de beveiliging van AI-modellen, het bestrijden van aanvallen op gebruikersinvoer zoals promptinjecties en het voorkomen van exfiltratie van gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare introduceerde een AI-firewall om misbruik van modellen tegen te gaan, wat leidde tot discussies over censuur, nauwkeurigheid en zakelijke gevolgen, samen met discussies over Web Application Firewalls (WAF's) voor cyberbeveiliging en technische schuld.
- Het bedrijf lanceerde nieuwe beveiligingstools, zoals chatbotbescherming, om de cyberbeveiliging te versterken en AI-bedreigingen tegen te gaan, waarbij aandacht wordt besteed aan gegevensbeveiliging, scraping en code-injectie.
- Ondanks enkele twijfels over AI-verdediging en concurrentiekracht, blijft Cloudflare, actief betrokken bij het verbeteren van internetbeveiliging, een gerenommeerd bedrijf dat zich bezighoudt met gebruikers.

## [2023 Update: Vooruitgang naar MacBook-achtig vloeiend scrollen op Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- GitClear's blog post gaat in op software engineering metrics, code review, commit activiteit, en strategieën voor snellere code review.
- Benadrukt het belang van het meten en aanpakken van tech debt, het vergelijken van verschillende software engineering metrics en het onthullen van een nieuwe "Developer Analytics" tool.
- Biedt inzicht in verbeteringen om tegen 2023 soepel scrollen te bereiken op een Linux-touchpad dat vergelijkbaar is met een MacBook.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Het debat concentreert zich op het verbeteren van de touchpad-functionaliteit op Linux zodat deze overeenkomt met die van MacBook-touchpads, waarbij problemen met scrollen, verantwoordelijkheden van stuurprogramma's, configuratieopties en prestatieverschillen vergeleken met macOS aan bod komen.
- Gebruikers uiten frustraties, voorkeuren en suggesties met betrekking tot het gebruik van het trackpad, sleeptechnieken en toegankelijkheidsinstellingen. Ze prijzen de naadloze hardware-software-integratie van Apple en vergelijken het met Windows- en Linux-systemen.
- Verschillende gebruikersvoorkeuren voor trackpads, trackpoints en externe apparaten worden onderzocht, met de nadruk op gebruikerservaring, ergonomie en de uitdagingen van hardware-software compatibiliteit, waarbij de waarde van gepersonaliseerde voorkeuren en de voordelen van strak geïntegreerde hardware-software systemen zoals die van Apple worden onderstreept.

## [AI ontdekt 'murmuraties' in elliptische krommen](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Wiskundigen hebben met behulp van kunstmatige intelligentie verrassende patronen ontdekt, "murmuraties" genoemd, in elliptische krommen, met gevolgen voor de getaltheorie en cryptografie.
- Er zijn verbanden geïdentificeerd tussen elliptische krommen, L-functies en modulaire vormen, wat het begrip in de wiskunde vergroot.
- Algoritmen voor machinaal leren zijn veelbelovend in het voorspellen van de eigenschappen van elliptische krommen, wat mogelijk kan leiden tot vooruitgang in de getaltheorie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Onderzoekers gebruikten AI om elliptische curvegegevens uit de LMFDB-database te analyseren, waarbij ze zich concentreerden op Dirichlet-coëfficiënten en complexe vermenigvuldiging om patronen en inzichten in Euler-coëfficiënten bloot te leggen.
- De discussie gaat in op de toepassing van machine learning in combinatoriek en getaltheorie, waarbij het potentieel voor heuristieken en voorspellingen wordt getoond.
- Het potentieel van AI in het transformeren van wetenschappelijk onderzoek, mogelijk leidend tot nieuwe natuurkundige ontdekkingen, en de impact op wetenschap en menselijk redeneren in technologische vooruitgang, wordt verkend, naast het bekritiseren van vertrouwen in discussies over AGI en het erkennen van de beperkingen van machinaal leren in vergelijking met menselijke capaciteiten.

## [Europees Hof bevestigt privacyrechten met encryptie-uitspraak](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Het Europees Hof voor de Rechten van de Mens bepaalde dat Rusland Telegram niet kan dwingen om toegang te verlenen tot versleutelde berichten, wat het belang benadrukt van robuuste encryptie voor het waarborgen van privacyrechten.
- Deze uitspraak zou de druk op sociale mediabedrijven in de VS kunnen verlichten om toegang tot versleutelde berichten mogelijk te maken voor wetshandhavingsdoeleinden.
- De beslissing heeft ook gevolgen voor het Verenigd Koninkrijk, waar op stapel staande wetten vergelijkbare verwachtingen van technologiebedrijven kunnen wekken, het recht op privacy versterken en end-to-end encryptie ondersteunen als verdediging tegen IT-gerelateerde schendingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Het Europees Hof voor de Rechten van de Mens heeft het belang van robuuste encryptie bevestigd en de rol ervan bij het waarborgen van privacyrechten benadrukt.
- De uitspraken zijn bindend voor ondertekenende landen, met mogelijke gevolgen voor de aanpak van wetgeving; het Verenigd Koninkrijk zou hangende wetten kunnen aanpassen na de beslissing, terwijl andere landen zouden kunnen kiezen voor gedeeltelijke naleving of veronachtzaming.
- Binnen de EU zijn er nog steeds discussies over privacyrechten en technologieregelgeving, wat wijst op een wijdverbreid onbehagen en overleg op dit gebied.

## [De kracht van Shen: Programmeertalen revolutioneren](https://shenlanguage.org/)

- De Shen Group is toegewijd aan het implementeren van Shen-technologie op verschillende programmeerplatforms om taalbarrières te overwinnen, waarbij de nadruk ligt op functioneel programmeren met functies als pattern matching, lambda calculus consistentie en macro's.
- Ze bieden educatief materiaal, publicaties en hulpmiddelen zoals de THORN theorem prover en het Yggdrasil project, met als doel programmeertalen te verenigen.
- Shen Technology, ontwikkeld door Mark Tarver in september 2021, belooft een krachtige en veelzijdige programmeerervaring voor ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- De discussie verkent de onderscheidende kenmerken en mogelijke obstakels van de Shen programmeertaal, zoals het typesysteem en de documentatie.
- Gebruikers tonen in verschillende mate interesse in en steun voor het project, waarbij de nadruk ligt op voortdurende verkenning en creativiteit bij het programmeren.
- Het gesprek gaat ook over het belang van garbage collection in softwareontwikkeling, samen met de ontwikkeling van programmeermethodes en tools, binnen de context van deelnemers aan Hacker News die nadenken over de oorsprong en de impact van Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi verbetert zoeken met Wolfram|Alpha-integratie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20verbetert%20zoeken%20met%20Wolfram%7CAlpha-integratie&subheading=woensdag%206%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
