---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple beëindigt account voor ontwikkelaar Epic Games in controverse over bedreiging iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple heeft het ontwikkelaarsaccount van Epic Games opgezegd omdat het een bedreiging zou vormen voor het iOS-ecosysteem nadat Epic de dominantie van Apple in de app-economie had aangevochten.
- Epic is van mening dat Apple represailles neemt omdat het de voorgestelde regels bekritiseert en probeert te concurreren, terwijl Apple stelt dat Epic contractuele verplichtingen heeft geschonden.
- De vete belicht de machtsdynamiek en conflicten tussen techgiganten en werpt een licht op de complexiteit van de app store markt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Het conflict tussen Apple en Epic Games roept vragen op over de verantwoordelijkheid van bedrijven, concurrentie en hun invloed op de samenleving.
- De acties van Apple, waaronder het beëindigen van het ontwikkelaarsaccount van Epic Games, zetten aan tot discussies over betrouwbaarheid, gedrag van bedrijven en de implicaties van de Digital Markets Act.
- Het debat onderstreept het belang van het reguleren van bedrijven om maatschappelijke belangen te beschermen, juridische gevechten te vermijden en een evenwicht te bewaren tussen winstbejag en maatschappelijk welzijn in het evoluerende ecosysteem van app-winkels.

## [FDA keurt Dexcom Stelo glucosebiosensorsysteem goed voor vrij verkrijgbaar gebruik](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- De FDA heeft de eerste vrij verkrijgbare continue glucosemeter, het Dexcom Stelo Glucose Biosensor Systeem, goedgekeurd voor personen ouder dan 18 jaar die geen insuline gebruiken, waardoor continue bloedglucosemonitoring mogelijk is via een sensor en een smartphone app.
- Het apparaat is niet geschikt voor mensen met een lage bloedsuikerspiegel, omdat het bedoeld is om onafhankelijk van zorgverleners gezondheidsinformatie te verstrekken en zo bij te dragen aan meer gelijkheid in gezondheid door gezondheidszorg thuis mogelijk te maken.
- Klinische onderzoeken toonden resultaten die vergelijkbaar zijn met die van andere monitoren, maar gerapporteerde bijwerkingen zijn onder andere lokale infecties en huidirritatie, wat de steun van de FDA voor innovatieve thuiszorgoplossingen aantoont.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- De FDA heeft toestemming gegeven voor de eerste vrij verkrijgbare continue glucosemeter, die zowel prediabetici als diabetici helpt en mogelijk zorgen baart bij mensen zonder bloedsuikerproblemen.
- Het benadrukt het belang van continue glucosemonitoring om voedingsgewoonten aan te passen voor een betere gezondheid, waarbij de nadruk ligt op hoe voedingskeuzes de bloedsuikerspiegel kunnen beïnvloeden.
- De discussie gaat over de invloed van verschillende soorten voedsel op de bloedsuikerspiegel, de voordelen van apparaten zoals de Freestyle Libre 3 bij diabetesbeheer en de bezorgdheid om het milieu in verband met medische wegwerphulpmiddelen.

## [Chrome-extensie waarschuwt voor veranderingen in eigendom](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" is een Chrome-extensie die gebruikers informeert over wijzigingen in het eigendom van hun geïnstalleerde extensies, met als doel de beveiliging te verbeteren door potentiële risico's te detecteren.
- Gebruikers kunnen de extensie aanschaffen in de Chrome Web Store of door een vooraf gebouwde versie te downloaden, die gebruikmaakt van technologieën zoals Parcel, React, Typescript en TailwindCSS.
- De extensie maakt gebruik van een externe server, de ExBoost API, om wijzigingen in de Chrome Web Store te volgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- De post onderzoekt de uitdagingen waarmee ontwikkelaars worden geconfronteerd bij het wijzigen van het eigendom van Chrome-extensies en benadrukt zorgen over het vertrouwen van gebruikers, beveiligingsrisico's en mogelijke kwaadwillende bedoelingen.
- Er wordt ingegaan op ethische kwesties, open source softwarelicenties, de voordelen van automatische updates en de delicate balans tussen gemak en veiligheid in de technologiesector.
- Specifieke voorbeelden zoals de HonorLock examenproctoring software en de "bypass paywalls" extensie illustreren de fijne kneepjes van het beheer van extensies in verschillende browsers.

## [Airtable neemt Airplane over: Een reflectie op het overnameproces](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Het voormalige bedrijf van de auteur, Airplane, werd overgenomen door Airtable, wat leidde tot de stopzetting van hun product na bijna twee jaar werk.
- Factoren zoals een afname van de omzetgroei, het vertrek van werknemers en verschuivingen in het leiderschap werden genoemd als voorlopers van de overname.
- De auteur en enkele collega's sloegen een baan bij Airtable af vanwege onduidelijke communicatie en ontevredenheid over het overnameproces, waarbij ze nadachten over de impact op de klant en verschillende mogelijke uitkomsten voorstelden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- Het artikel onderzoekt de sluiting van Airplane.dev, waarbij wordt gesuggereerd dat druk van de CEO door investeerders de beslissing heeft beïnvloed, en duikt in de machtsstrijd en financiële gevolgen voor gebruikers en werknemers van techbedrijven.
- Het benadrukt de risico's en beloningen van start-ups, de waarde van transparantie en de moeilijkheden van het in stand houden van open source software.
- De overname van Airplane door Airtable, zorgen over propriëtaire software en opties voor interne toepassingen worden onderzocht, inclusief discussies over het gebrek aan transparantie van het bedrijf, mogelijke juridische gevolgen voor werknemers en de gevolgen voor SaaS-consumenten, naast opmerkingen over de heersende trend van vage productnamen in de techsector.

## [NTSB uit bezorgdheid over Boeing die details over deurplug achterhoudt](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Boeing deelt geen cruciale details met de National Transportation Safety Board over een incident met het deurpaneel van een Boeing 737 Max 9 vliegtuig.
- Het is voor de NTSB een uitdaging om vast te stellen wie de deurdop heeft gehanteerd, omdat Boeing de benodigde documenten of personeelsgegevens niet heeft verstrekt.
- De FAA heeft een deadline tot eind mei gesteld voor Boeing om bredere problemen met de kwaliteitscontrole op te lossen, wat zorgen baart over de procedures voor kwaliteitsborging van het bedrijf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing ligt onder vuur vanwege onvoldoende documentatie en transparantie over veiligheidsproblemen, vooral met de 737 MAX, wat heeft geleid tot een NTSB-onderzoek naar defecte onderdelen, onderhoudsfouten en onvoldoende documentatie.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de aansprakelijkheid, veiligheid en mogelijke juridische gevolgen voor Boeing, waarbij de nadruk wordt gelegd op de behoefte aan meer transparantie, aansprakelijkheid en repercussies om de veiligheidsnormen in de luchtvaart te handhaven.

## [Dada: Een nieuwe programmeertaal](https://dada-lang.org/)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- De discussie gaat in op programmeertaalonderwerpen zoals taalontwerp, debugmethoden en async programmeren, waarbij talen als Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin en Swift worden vergeleken.
- Het benadrukt het belang van het kiezen van de juiste taal voor een project, het beheren van invoer-uitvoerbewerkingen en het benutten van geavanceerde functies zoals async/await en slimme aanwijzers.
- Het gesprek werpt licht op de fijne kneepjes en afwegingen in het ontwerp en de implementatie van programmeertaal.

## [Docker Image Compiler voor draagbare uitvoerbare bestanden](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc compileert Docker-images in standalone binaries om uitvoerbare bestanden uit te voeren zonder de commando's docker run of pakketinstallatie te gebruiken.
- Het biedt mogelijkheden als compiler, rootless containers, ondersteuning voor MacOS, Windows, x86_64 en arm64, met opties om argumenten, omgevingsvariabelen en volumes op te geven.
- Skopeo wordt gebruikt voor het laden van afbeeldingen en de tool kan vanaf de broncode worden opgebouwd met Zig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- GitHub discussies gaan over "dockerc," het omzetten van Docker images in statische uitvoerbare bestanden voor verbeterde portabiliteit.
- Gebruikers discussiëren over verschillende implicaties, zoals verschillende versies voor architecturen en mogelijk gebruik van WASM voor universele overdraagbaarheid, wat opwinding veroorzaakt en enige bezorgdheid over complexiteit en misbruik.
- Gesprekken gaan dieper in op het beheer van toestemmingen, het verpakken van apps en uitdagingen bij het distribueren van Linux-apps naar Windows, waarbij tools als Apptainer, Singularity en Nix worden gepromoot om standalone uitvoerbare bestanden te maken.

## [Leiderschap: Authenticiteit boven bedrijfsjargon](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- De auteur bekritiseert een verplichte leiderschapsbijeenkomst op hun werkplek en benadrukt het gebrek aan echt leiderschap en de overvloed aan bedrijfsjargon.
- Ze benadrukken het belang van authenticiteit en empathie in plaats van holle retoriek in managementfuncties.
- De auteur reflecteert op zijn ervaringen met verschillende leiders, stelt traditionele leiderschapsrollen ter discussie en onderzoekt zijn interesse in Extreme Programming en Pivotal Software.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- De discussie bekritiseert het overmatige gebruik van "leiderschap" in het bedrijfsleven en benadrukt het belang van authentiek leiderschap boven bureaucratisch management.
- Het onderzoekt de implicaties van titels als "Leader" en "Thought Leader" op LinkedIn, met verschillende meningen over hun betekenis in het bedrijfsleven.
- Het gesprek benadrukt de behoefte aan effectieve leiderschapskwaliteiten, de invloed van verloop op teamdynamiek en het waarderen van de tijd en het moreel van werknemers op de werkplek, waarbij onderscheid wordt gemaakt tussen leiderschap en management terwijl technische competentie in leiderschapsrollen wordt onderstreept.

## [Hackers verdienen $50.000 premie van Google voor AI-kwetsbaarheid](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Het team ontdekte een code-injectiemethode in SVG om een CSP-filter te omzeilen, waardoor e-mail exfiltratie mogelijk werd, wat leidde tot een succesvol rapport aan Google en een premiebeloning.
- Naast hun bevindingen ontdekten ook andere deelnemers soortgelijke exploits tijdens het evenement, wat resulteerde in een totale winst van $50.000 en een opvallende positie in de competitie.
- Door samen te werken met het VRP-team van Google kreeg het team inzichten in AI-hacking, waardoor het vooruitliep op toekomstige hackmogelijkheden met Google.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- De discussie gaat over het hacken van Google A.I. en benadrukt de kwetsbaarheden die gemakkelijk kunnen worden uitgebuit.
- Het benadrukt het belang van beveiliging in AI-tools en de potentiële risico's van prompt injection-aanvallen.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als verschillende hackmethoden, het gebruik van GraphQL, websiteontwerp en de overkoepelende beveiliging van AI-systemen.

## [Succesvol koelen in Medellín: Groene corridors tegen klimaatverandering](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín, Colombia, heeft de temperatuur in de stad in drie jaar tijd met 2°C verlaagd door "groene corridors" met bomen en groene infrastructuur te creëren, waardoor de afkoeling van de stad, de luchtkwaliteit en de biodiversiteit zijn verbeterd.
- Het initiatief verminderde niet alleen de CO2-niveaus en de luchtvervuiling, maar stimuleerde ook het fietsgebruik, wat de aandacht trok van andere steden die klimaatverandering en problemen met stedelijke hitte-eilanden willen aanpakken.
- Ondanks de obstakels op het gebied van onderhoud is Medellín vastbesloten om het groene infrastructuurproject op te schalen en te verbeteren voor duurzame voordelen op de lange termijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- Het artikel bespreekt de kosten en baten van groene corridors in Medellín, Colombia, in contrast met de uitdagingen in steden als Los Angeles.
- De nadruk wordt gelegd op het gebruik van regionaal geschikte flora en het rekening houden met koopkrachtpariteit.
- Het belicht de inspanningen in Medellín om de luchtkwaliteit te verbeteren, gevangenisarbeid in te zetten voor gemeenschapsprojecten en milieuproblemen zoals klimaatverandering en vervuiling aan te pakken door meer groene infrastructuur in stedelijke gebieden.

## [Profiteer van besparingen met Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- De Bob Cassette Rewinder biedt een budgetvriendelijke methode om het dure DRM-systeem van Daan Tech van Bob Vaatwasser te omzeilen, waardoor 98% wordt bespaard op de kosten voor afwasmiddel.
- Door het analyseren van het circuit van de cassettes reset de auteur de teller, meet hij de concentratie van het wasmiddel en stelt hij het gebruik van milieuvriendelijke hervulbare cassettes voor, waarbij hij het abonnementsmodel van Daan Tech onder de loep neemt.
- Het artikel gaat in op zorgen over duurzaamheid en kosteneffectieve alternatieven, terwijl de milieustrategieën van het bedrijf in twijfel worden getrokken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Gebruikers op GitHub discussiëren over de ironie van de marketing van Bob_cassette_rewinder als een "eco-compacte vaatwasser", terwijl het plastic wegwerpcassettes nodig heeft, hoewel ze retour en herbruikbaar zijn.
- Discussies gaan onder andere over het DRM-aspect en vergelijkingen met dure inktpatronen en Juicero, wat verschillende meningen over de marktpositionering van het product oplevert.
- Daarnaast wisselen gebruikers tips uit over het ontwerp van printplaten en doe-het-zelf spoelglansmiddelen voor vaatwassers, waardoor het gesprek verder gaat dan het product zelf.

## [Fructose introduceren: Sterk getypeerde LLM-oproepen](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose is een Python-pakket van Erik van Banana, dat gebruikmaakt van LLM's als sterk getypeerde functies om te zorgen voor correct getypeerde uitvoer door middel van functietype-handtekeningen.
- Het is momenteel een client-only bibliotheek die gpt-4 in json-modus aanroept, met plannen om een lichtgewicht opmaakmodel te introduceren om de nauwkeurigheid te verbeteren en token burn te minimaliseren.
- Het doel van Fructose is om het maken van meer ingewikkelde toepassingen te vergemakkelijken door code effectief te integreren met LLM's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- De discussie gaat over de ontwikkeling van het Fructose-pakket door Banana, waarmee grote taalmodellen kunnen worden aangeroepen als sterk getypeerde functies, wat het maken van ingewikkelde toepassingen met nauwkeurige uitvoerstructuren vergemakkelijkt.
- Verschillende programmeertalen, waaronder F# en Haskell, worden gebruikt in projecten met Language Model Libraries (LLM's), wat het potentieel voor startups in dit domein aantoont.
- Onderwerpen variëren van programmasynthese in Haskell en het gebruik van SAT/SMT solvers tot discussies over JSON formaten in data pipelines, bijdragen aan bestaande projecten en het veranderende landschap van LLM bibliotheken zoals LMQL.

## [FDA verbiedt PFAS 'chemische stoffen voor altijd' uit voedselverpakkingen in de VS](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- De FDA heeft verklaard dat PFAS, schadelijke "voor altijd chemische stoffen", zullen worden verwijderd uit nieuwe voedselverpakkingen in de VS, waaronder meeneemverpakkingen en fastfoodverpakkingen.
- Producenten van voedselverpakkingen in de VS hebben vrijwillig PFAS uitgefaseerd om de blootstelling van consumenten aan deze langdurige chemische stoffen te verminderen en zo de voedselveiligheid te verbeteren.
- Deze actie is een positieve stap om consumenten te beschermen door een belangrijke bron van blootstelling aan PFAS te verminderen, ondanks het feit dat er nog steeds andere afzetmogelijkheden voor deze chemische stoffen in het milieu bestaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- De FDA verwijdert PFAS "voor altijd chemische stoffen" van voedselverpakkingen, om de bezorgdheid over mogelijke vervangers en de trage reactie op schadelijke stoffen weg te nemen.
- De discussies gaan over alternatieven voor de productie van popcorn, zorgen over teflon coatings in air poppers en de noodzaak om schadelijke chemicaliën te reguleren.
- Onderwerpen zijn onder andere de machtsverdeling tussen de verschillende takken van de overheid, de betrokkenheid van federale agentschappen bij de besluitvorming en de afwezigheid van directe democratie in de VS.

## [Verbetering van Tailwind CSS v4.0 met Rust Engine voor betere prestaties](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS lanceert versie 4.0, met een vernieuwde engine in Rust voor betere prestaties en kleinere afmetingen.
- Nieuwe functionaliteiten zoals verbeterd @import-beheer, leveranciersvoorvoegsels en CSS-native elementen zoals CSS-variabelen worden geïntroduceerd.
- De update omvat het elimineren van verouderde klassen, nieuwe JavaScript-configuratie en een standalone CLI die in ontwikkeling is voor de volgende release.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- De discussie belicht de voor- en nadelen van het gebruik van Tailwind CSS v4.0 en laat de gemengde reacties van gebruikers zien over de effectiviteit en gebruiksvriendelijkheid bij webontwikkeling.
- Gebruikers gaan ook in op het vergelijken van verschillende webontwikkelingsframeworks zoals Rust, Svelte, Vue en Tailwind, naast uitdagingen zoals dynamisch aaneengeschakelde klassennamen en diepe nesting in SCSS-bestanden.
- De voordelen van Tailwind CSS, waaronder onderhoudbaarheid, leesbaarheid van code en compatibiliteit met andere frameworks, worden benadrukt, met inzicht in voorgestelde best practices voor het beheren van HTML/CSS-balans en verbeteringen aan Tailwind v4 die configuratieproblemen en community-oplossingen voor componentvarianten, overrides en thema's aanpakken.

## [Nikon neemt RED.com over en verbetert daarmee de innovatie van cinema camera's](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation heeft RED.com, LLC overgenomen, een gerenommeerde Amerikaanse fabrikant van bioscoopcamera's die bekend staat om zijn geavanceerde digitale bioscoopcamera's.
- De samenwerking is erop gericht Nikon's productontwikkeling en beeldverwerking te combineren met RED's expertise op het gebied van filmcamera's om inventieve producten op de markt te brengen voor professionele digitale filmcamera's.
- Deze overname stelt beide bedrijven in staat om hun aanwezigheid op de markt te vergroten en film- en videoproducties verder te ontwikkelen, waarbij gebruik wordt gemaakt van RED's uitstekende reputatie en toewijding aan uitmuntendheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon neemt RED over, wat zou kunnen resulteren in verbeterde videofuncties in Nikon camera's, mogelijk door de introductie van ProRes RAW en in-body RAW als gevolg van RED's gecomprimeerde raw video patent.
- Er wordt gespeculeerd over de impact op de industrie, aangezien RED Nikon eerder heeft aangeklaagd over raw-videocompressie, waardoor de cameramarkt mogelijk verandert en Nikon's aanwezigheid op de cine-markt toeneemt.
- Deze overname wordt gezien als een strategische poging van Nikon om zijn videocapaciteiten te versterken en te concurreren met belangrijke rivalen zoals Canon en Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple beëindigt account voor ontwikkelaar Epic Games in controverse over bedreiging iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20be%C3%ABindigt%20account%20voor%20ontwikkelaar%20Epic%20Games%20in%20controverse%20over%20bedreiging%20iOS&subheading=donderdag%207%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
