---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Een veilig thuislab bouwen: Essentiële gids](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- De blogpost benadrukt het belang van het opzetten van een thuislab voor veilige technologische experimenten.
- Het behandelt het selecteren van hardware, het opzetten van een locatie, het kiezen van netwerkapparatuur en servers voor het lab.
- Er worden aanbevelingen gegeven voor apparatuur zoals modems, UPS-systemen, koelventilatoren, routers, switches en servermerken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Het artikel onderzoekt het creëren van een thuislab met compacte computers zoals NUC's of Dell SFF's voor ruimtebesparing en een stille werking.
- Gebruikers stellen OptiPlex pc's en Odroid SBC's voor thuislabs voor en bespreken netwerken, opslag, containerorkestratie, OS-opties en noodherstel.
- Er wordt ingegaan op ervaringen met hardware, softwaretools en community-ondersteuning voor het thuis beheren van VM's en containers.

## [Maak kennis met Hatchet: De nieuwe open-source taakwachtrij](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe en Alexander creëren Hatchet, een open-source gedistribueerde taakwachtrij, als concurrent voor Celery en BullMQ, met de nadruk op betrouwbaarheid en observeerbaarheid, met Postgres als basis voor de wachtrij.
- Hatchet richt zich op volledige transactionele enqueueing en vereenvoudigde taakobservatie voor ontwikkelaars, die werkers draaien op verschillende VM's, clusters en regio's.
- Het project bevat optimalisaties voor latency, samen met verbeteringen zoals retries, timeouts en cron schema's. Feedback op het platform wordt aangemoedigd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- De discussie richt zich op Hatchet, een open-source gedistribueerde taakwachtrij die gebruik maakt van Postgres, bekend om zijn betrouwbaarheid en observeerbaarheid.
- Gebruikers waarderen Hatchet om zijn unieke functies en eenvoudige infrastructuur in vergelijking met tools als RabbitMQ, Oban en Graphile Worker.
- De gesprekken gaan over het verbeteren van de beheer-UI van Graphile Worker, het onderzoeken van de claims van AI-startups, alternatieve backend-opstellingen voor Celery en uitdagingen op het gebied van taakplanning en gedistribueerde workflows.

## [Tiener opent bron Wallstreetlocal voor transparante SEC-dossiers](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, een zeventienjarige uit Zuidoost-Michigan, heeft zijn project wallstreetlocal open-sourced. Dit project richt zich op het transparanter en gratis toegankelijker maken van SEC-dossiers, met name het 13F-formulier.
- Het doel van het project is om de toegang tot SEC-dossiers te democratiseren en de transparantie te vergroten, waarbij Anonyo's passie voor computerprogrammering en ambitie om in de toekomst deel uit te maken van startups naar voren komen.
- Anonyo moedigt feedback en suggesties voor verbetering van de site aan en benadrukt dat hij openstaat voor constructieve input.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, een zeventienjarige uit Zuidoost-Michigan, ontwikkelde wallstreetlocal om gratis toegang te bieden tot SEC 13F filings voor bedrijven met holdings van meer dan $100 miljoen.
- Het project is gericht op het democratiseren van SEC filings en ontvangt positieve feedback en suggesties voor verbeteringen, zoals GIS/mapping software voor vastgoedeigendom en het aanpakken van verschillen tussen bedrijven en vermogensbeheerders in SEC filings.
- Het project wordt voortdurend uitgebreid met nieuwe functies, waarbij gebruikersbijdragen worden aangemoedigd om de toegankelijkheid en bruikbaarheid van SEC-filings te verbeteren, met feedback over aanvullende gegevens, functies, hostinguitdagingen en investeringsstrategieën.

## [Zelfbeheersing sleutel tot ervaren macht en succes](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Mensen met een hoge zelfcontrole worden gezien als krachtig en hebben meer kans om macht te krijgen van hun collega's, volgens onderzoek van de Rady School of Management van UC San Diego.
- Het onderzoek, met zeven experimenten met 3500 deelnemers en gepubliceerd in het Journal of Personality and Social Psychology, toont aan dat mensen met een hoge zelfcontrole geschikter worden geacht voor machtsposities.
- Het niet bereiken van ambitieuze doelen kan leiden tot een perceptie van minder macht, zelfs als de prestaties overeenkomen met die van leeftijdsgenoten, wat het belang onderstreept van zelfcontrole bij het bereiken van succes en macht bij verschillende doelstellingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- De discussie gaat in op het verband tussen zelfbeheersing en macht, waarbij de conventionele wijsheid over het weerstaan van verleidingen opnieuw wordt geëvalueerd en factoren zoals de sociaaleconomische status in overweging worden genomen.
- Persoonlijke verhalen over afvallen en medicatie onderstrepen het belang van gewoontegedrag in zelfcontrole en benadrukken de rol ervan in het bereiken van succes en persoonlijke ontwikkeling.
- Het gesprek breidt zich uit naar maatschappelijke invloeden, discriminatie en het stellen van doelen door bedrijven die zelfbeheersing beïnvloeden, en de ingewikkelde relatie tussen zelfbeheersing, macht en leidinggevend gedrag zoals alcoholgebruik wordt onderzocht, waarbij figuren als Elon Musk worden aangehaald.

## [Doorbraak: supergeleidende magneten bij hoge temperatuur transformeren fusie](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT en Commonwealth Fusion Systems hebben supergeleidende magneten met een hoge temperatuur getest voor een compacte fusiecentrale en hebben een wereldrecord gevestigd met een magnetische veldsterkte van 20 tesla.
- Het gebruik van het nieuwe supergeleidende materiaal REBCO maakte innovatieve ontwerpelementen mogelijk, zoals geen isolatie rond de supergeleidende tape, waardoor de productie van fusie-energie efficiënter wordt.
- De succesvolle test toont aan dat het mogelijk is om een fusiecentrale te bouwen die meer energie opwekt dan verbruikt en benadrukt de cruciale rol van samenwerking en expertise van het Plasma Science and Fusion Center van MIT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Supergeleidende magneten met een hoge temperatuur zijn geschikt voor fusie, maar ze ondervinden problemen in MRI-machines vanwege heliumkoeling en broosheid.
- Uitdagingen zoals economische haalbaarheid, leveringsbeperkingen en lawaai van gradiëntspoelen beperken hun bredere toepassing.
- Het Sparc/Arc-reactorontwerp van het MIT en de uitdagingen bij het aanpassen van ITER worden besproken, samen met zorgen over regelgeving, afvalbeheer, veiligheid en potentiële overtollige tritiumproductie in het debat over fusie-energie.

## [New York Times verdedigt Wordle Clone Takedowns](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- De New York Times stuurt ontwikkelaars op GitHub juridische verzoeken om Wordle-klonen terug te halen, op grond van eigendom van de naam en gameplay.
- Sommige ontwikkelaars verwijderen hun klonen om juridische geschillen met de Times te voorkomen, zelfs als ze zijn gemaakt voordat de Times Wordle overnam.
- Deze situatie onderstreept de uitdagingen op het gebied van auteursrechtschendingen in de gamingsector en het belang van de bescherming van intellectuele eigendomsrechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- De New York Times stuurt DMCA takedowns naar klonen van Wordle, onder vermelding van inbreuk op handelsmerken en auteursrechten.
- Er is een debat gaande over de vraag of gameplay auteursrechtelijk beschermd is, met beschuldigingen van intimidatie door de NYT.
- Het succes van Wordle, vergelijkingen met andere woordspellen en mogelijke juridische bezwaren over de spelmechanismen en woordenlijsten staan ter discussie, met kritiek op de NYT voor hun juridische acties en inhoudelijke beslissingen.

## [Apple herstelt Epic's account in EU](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- De Digital Markets Act (DMA) kwam voor een belangrijke hindernis te staan toen Apple Epic Games uit de App Store verwijderde.
- Vervolgens behaalde de DMA een belangrijke overwinning toen het onderzoek van de Europese Commissie Apple ertoe aanzette zijn acties in te trekken.
- Dit evenement belicht de rol van de DMA in het reguleren van digitale markten en het gedrag van techgiganten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple heeft Epic's account in de EU hersteld, wat duidt op een mogelijke oplossing voor hun eerdere conflicten.
- Meer diepgaande informatie en discussies over deze ontwikkeling zijn beschikbaar op een speciale pagina voor meer context.

## [Piano op papier: Spelen met webcam en papieren toetsen](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Het project Paper Piano stelt gebruikers in staat om piano te spelen op papier via een webcam en twee witte A4-tjes, die momenteel twee vingers ondersteunen.
- Het opzetten van het project vereist Python 3.11, het klonen van de repository en het installeren van de vereisten, terwijl voor het gebruik de juiste plaatsing en belichting van de webcam nodig is.
- Het trainen van het model omvat het aanpassen van de camera, het bewust bewegen van de vingers en het onderscheiden van aangeraakte en onaangeraakte vingers, waarbij bijdragen voor het verbeteren van de toegankelijkheid van muziekinstrumenten worden aangemoedigd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- GitHub gebruikers onderzoeken een browser-gebaseerde virtuele piano simulatie die vingerposities volgt met mediapipe, bespreken high-end digitale piano mechanieken, overeenkomsten met akoestische piano mechanieken, miniaturiseren van vleugelmechanieken, en het integreren van VR technologie.
- Het gesprek belicht het belang van gewicht en haptische feedback in pianotoetsen, leermethoden (op papier vs. echt toetsenbord) en het potentieel van brein-computer interfaces in VR-omgevingen.
- Gebruikers evalueren de efficiëntie en kosten van virtuele lasertoetsenborden en stellen verbeteringen voor via 3D-printtechnologie.

## [Misleiding ontdekt: Schandaal rond supergeleiding doet natuurkundelab op haar grondvesten schudden](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- De claim van natuurkundige Ranga Dias over de ontdekking van supergeleiders bij kamertemperatuur werd ingetrokken vanwege manipulatie van gegevens en beschuldigingen van wangedrag, wat gevolgen had voor de carrière van jonge wetenschappers en vragen opriep over institutioneel toezicht.
- De onderzoekspapers van Dias over supergeleiding werden kritisch bekeken vanwege een gebrek aan transparantie en manipulatie van gegevens, wat leidde tot onderzoeken door meerdere tijdschriften en aanhoudende twijfels over de geldigheid van het onderzoek.
- De gevolgen zijn onder andere personeelsacties, verlies van toegang tot het lab en mogelijke gevolgen voor NSF-subsidies voor Dias, waarbij aanverwant onderzoek kan worden ingetrokken of gecorrigeerd, wat tot bezorgdheid leidt in de wetenschappelijke gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Het artikel gaat in op misleiding en machtsdynamiek in de academische wereld, met de nadruk op een schandaal in een natuurkundelab en het gebrek aan verantwoordingsplicht van adviseurs voor promovendi.
- Het belicht uitdagingen zoals het omgaan met slechte adviseurs, baanzekerheid en immigratiewetten en benadrukt transparantie in wetenschappelijk onderzoek en het belang van reproduceerbaarheid en beschikbaarheid van gegevens.
- Specifieke gevallen zoals koude fusie en supergeleiders bij kamertemperatuur worden besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang van het repliceren en valideren van onderzoeksresultaten voor het behoud van integriteit en geloofwaardigheid in wetenschappelijk onderzoek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een veilig thuislab bouwen: Essentiële gids" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20veilig%20thuislab%20bouwen%3A%20Essenti%C3%ABle%20gids&subheading=zaterdag%209%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
