---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Git-vriendelijke API-client van de volgende generatie](https://www.usebruno.com/)

- Bruno is een snelle en open-source API-client die tools als Postman en Insomnia uitdaagt.
- Het gebruikt een tekstopmaaktaal om API-aanvraaggegevens op te slaan op het bestandssysteem, waardoor samenwerking via Git en vergelijkbare systemen mogelijk wordt.
- De focus ligt op gegevensprivacy en biedt een offline-aanpak zonder cloud-sync, met voorbestellingen voor de afgeprijsde Golden Edition.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Frustraties van gebruikers richten zich op API clients zoals Postman die een cloud account verplicht stellen, terwijl andere zoals Insomnia beperkingen hebben.
- Bruno, een open-source API client, wordt geprezen om zijn snelheid en Git compatibiliteit, in tegenstelling tot de druk van bedrijven om geld te verdienen.
- Er wordt gediscussieerd over de voor- en nadelen van API-testtools zoals Bruno, Postman en Insomnia, en over de uitdagingen bij het samenwerken aan API-documentatie.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor met geavanceerde functies](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw is een ASCII-kunsteditor voor Mac waarmee je verschillende ontwerpen met platte tekst kunt maken, zoals diagrammen en banners. Je kunt het programma zowel gratis uitproberen als kopen voor $9,99.
- De software biedt tekengereedschappen, functies zoals groeperings- en uitlijningsgidsen, en een opdrachtregelinterface, die compatibel is met macOS 11 Big Sur en hoger, en garandeert de privacy van gebruikers door geen gegevens te verzamelen.
- Gebruikers kunnen profiteren van een educatieve korting en feedback is welkom via e-mail of Twitter, waardoor de betrokkenheid van gebruikers en de ondersteuningsopties worden verbeterd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Hacker News-gebruikers bespreken webgebaseerde tekst-naar-diagram-tools en benadrukken de populariteit van Monodraw voor zijn eenvoud en functionaliteit in het maken van ASCII-kunst om documentatie te verbeteren en complexe concepten uit te leggen.
- Gesprekken gaan over onderwerpen als het renderen van lettertypen, Unicode-symbolen en de beperkingen van ASCII-tekens in tekeningen, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan ASCII voor documentatie, terwijl anderen debatteren over de effectiviteit van het gebruik van afbeeldingsbestanden voor diagrammen.
- De ontwikkelaar van Monodraw is van plan om over te schakelen op een onderhoudsmodus met beperkte updates en overweegt om de code open-sourcings te geven. Dit leidde tot discussies over alternatieven voor tools zoals Mermaid en Sigma5, maar ook tot zorgen over het verlaten van de app en de kwaliteit van bestaande apps.

## [Revolutionaire 4D gebreide jurk: Een samensmelting van technologie en mode](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- De 4D Knit Dress is een samenwerking tussen het MIT Self-Assembly Lab en Ministry of Supply. Het combineert door warmte geactiveerd garen, computergestuurd breien en robottechnologie voor een aanpasbaar kledingstuk dat past bij elke lichaamsvorm en -stijl.
- Dit innovatieve project standaardiseert 3D-vormen in de kledingconstructie, waarbij traditionele kledingbeperkingen worden overwonnen voor een persoonlijkere en efficiëntere pasvorm en waarbij technologie en mode samengaan.
- De samenwerking toont het potentieel om een revolutie teweeg te brengen in het maken en aanpassen van kleding door de integratie van geavanceerde technologie in de mode-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Een baanbrekende kledingproductiemethode gebruikt door warmte geactiveerde garens voor innovatieve kledingstukken zoals een 4D gebreide jurk en een polyester jurk die kan worden vermalen en gerecycled.
- De impact op het milieu, maatwerk en steenkoolvorming zijn belangrijke aandachtspunten bij dit revolutionaire proces.
- Discussies in de industrie gaan over merken uit het middensegment die op maat gemaakte keuzes bieden, naadloze schouderconstructie, 3D-scannen voor kleding op aanvraag en mogelijke misleiding van kleurperceptie.

## [De audio-fingerprintbeveiliging van Safari 17 omzeilen](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple heeft een verbeterde bescherming tegen fingerprinting geïmplementeerd in Safari 17 om audio fingerprinting tegen te gaan door willekeurige ruis op te nemen in audiomonsters om de nauwkeurigheid te verminderen.
- Het artikel onderzoekt het optimaliseren van een audio fingerprinting algoritme, het efficiënt creëren van meerdere geruisloze samples en het ontwikkelen van een nieuw algoritme voor stabiliteit en uniciteit.
- Safari en Brave benaderen audio fingerprinting verschillend, waarbij Safari ruis gebruikt en Brave unieke ruis introduceert, terwijl FingerprintJS werkt aan het verbeteren van de browser fingerprint precisie door het accentueren van verschillen in audio fingerprints.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- De focus ligt op het omzeilen van Safari 17's audio fingerprinting bescherming met behulp van technieken zoals GPU fingerprinting, waardoor zorgen ontstaan over privacy, stroomverbruik en effectiviteit.
- De discussies gaan over webtrackingstrategieën, privacyschendingen en ethische dilemma's in verband met fingerprinting, het voorstellen van oplossingen voor online trackingproblemen, fraudepreventie, browserveiligheid en het vinden van een balans tussen gebruikersveiligheid en privacy.
- De dialoog verkent ook de complexiteit van het verbeteren van webprestaties, het gebruik van onderscheidende hashcodes voor tracking en het beheren van de afweging tussen gebruikersidentificatie en privacyoverwegingen.

## [De kracht van focus ontsluiten: inzichten van monniken](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Het artikel benadrukt het belang van focus en concentratie en put uit historische voorbeelden van monniken die werden geconfronteerd met afleidingen in hun routines.
- Het onderstreept de transformerende kracht van immersief lezen en suggereert dat interactie met boeken onze gedachten en standpunten kan beïnvloeden.
- Nadenkend over de voordelen van het onderzoeken van klassieke en oude teksten, spoort de auteur de lezers aan om de verlichting en persoonlijke ontwikkeling die dit oplevert te koesteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Het artikel vergelijkt de focus- en concentratietechnieken van christelijke en boeddhistische monniken en benadrukt de voordelen van immersief lezen en mindfulness.
- Het bespreekt de voor- en nadelen van fysieke boeken versus luisterboeken en benadrukt het belang van lezen en meditatie voor cognitieve groei.
- Bekritiseert de bevooroordeelde aard van het debat en onderstreept de teleurstelling in het verwachten van inhoud van hogere kwaliteit.

## [De weg vrijmaken voor optisch computergebruik: Een universele CPU en architectuur](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Het artikel verkent volledig optisch computergebruik als oplossing voor energie-efficiëntieproblemen in elektronische processoren, waarbij optica wordt gebruikt voor interconnecties en rekentaken.
- De auteurs stellen een efficiënte CPU en architectuur voor algemene doeleinden voor die elektro-optische conversies overbodig maakt, en laten een fotonisch geïntegreerd circuit (PIC) zien dat een URISC-architectuur implementeert voor volledig optische gegevensverwerking.
- Het onderzoek is erop gericht om vooruitgang te boeken op het gebied van volledig optische computers en om de huidige elektronische beperkingen te overtreffen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- De discussie op arxiv.org onderzoekt een 2-bits versie van SUBLEQ in een volledig optische CPU, waarbij de haalbaarheid van optisch computergebruik, voordelen zoals parallellisme en energie-efficiëntie, beperkingen in grootte en uitdagingen op het gebied van golflengte worden besproken.
- Het gesprek gaat over opslag, logische poorten, geheugenstructuren en AI-modellen in optische computers en benadrukt de bezorgdheid over de kwaliteit van peer review en verkeerde informatie in academische publicaties.
- SUBLEQ wordt voorgesteld als een optische basiscomputer met minder dan 100 logische poorten en illustreert de toepassing ervan in optische computersystemen.

## [AI-inhoudvervuiling bedreigt toekomstige modellen](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- AI-gegenereerde inhoud overspoelt het internet, heeft invloed op de trainingsgegevens van toekomstige AI-modellen en kan leiden tot een "ineenstorting van het model".
- Onderzoekers hebben "model collapse" vastgesteld in verschillende AI-modellen, wat zorgen baart over bias, diversiteit en toekomstige prestaties van AI-modellen.
- Ingenieurs zijn op zoek naar oplossingen om trainingsgegevens te beschermen tegen AI-gegenereerde inhoud om deze zorgen weg te nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Het artikel onderzoekt de risico's die gepaard gaan met het gebruik van AI-gegenereerde gegevens om toekomstige AI-modellen te trainen, waaronder zorgen zoals het instorten van modellen, onbedoelde gevolgen en een potentieel gebrek aan creativiteit en diversiteit in gegenereerde inhoud.
- Het benadrukt het belang om niet alleen te vertrouwen op AI-gegenereerde output voor training en gaat in op de impact ervan op de evolutie van modellen, innovatie, cognitieve processen en besluitvorming.
- De discussie belicht ook uitdagingen op het gebied van foutcorrectie, het belang van verschillende perspectieven in AI-training en de beperkingen van internetgegevens in AI-ontwikkeling, waarbij uiteindelijk de nadruk wordt gelegd op de kritieke noodzaak om gegevensbronnen voor AI-model-training zorgvuldig te beoordelen om de integriteit en prestaties te behouden.

## [React Geiger: Prestatieproblemen identificeren met audioklikken](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger is een hulpprogramma dat React-prestatieproblemen identificeert door audiocues te maken voor frequente herhalingen van componenten.
- Het kan eenvoudig worden geïnstalleerd met npm en helpt bij het bijhouden van de rendertijden van componenten wanneer ze worden ingepakt.
- Gebruikers hebben de flexibiliteit om instellingen zoals drempeltijd en renderfase aan te passen om zich te richten op bepaalde prestatieaspecten, maar houd er rekening mee dat React Geiger React.Profiler vereist, dat standaard is uitgeschakeld in productie builds.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger is een hulpmiddel voor prestatieprofielen dat gebruik maakt van geluid om onnodige re-renders in code te detecteren. Het oogstte lof en leidde tot discussies over soortgelijke projecten zoals het monitoren van netwerkactiviteiten.
- Gebruikers hebben verbeteringen voorgesteld voor het geluidsontwerp en noemden het idee om een nummer te maken rond prestatieprofielen.
- De tool wordt gezien als creatief en nuttig voor ontwikkelaars, omdat het een nieuw perspectief biedt op het optimaliseren van code-efficiëntie.

## [Het verkennen van de kracht van Call-by-Push-Value](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) is een nieuwe evaluatiestrategie die eigenschappen van zowel Call-by-Value (CBV) als Call-by-Name/Need (CBN) samenvoegt, wat efficiëntere codegeneratie en uitgebreide programmeertaalmogelijkheden biedt.
- CBPV onderscheidt waarden van berekeningen, verbetert type-inferentie, beheert neveneffecten en optimaliseert hogere-orde functies, waardoor nieuwe perspectieven worden geïntroduceerd voor programma-analyse en taalverbetering.
- De expliciete scheiding van waarden en berekeningen in CBPV maakt de weg vrij voor een beter begrip van programma's en innovatie in taalontwerp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Deze post bespreekt call-by-push-value (CBPV) in lambda calculus en vergelijkt het met lazy evaluation en de toepassing ervan in talen als Haskell en PureScript.
- Het behandelt onderwerpen zoals thunking, functieketting en functie-ariteit, waarbij de voordelen en uitdagingen van deze concepten in programmeertalen worden belicht.
- De verkenning geeft inzicht in de implementatie van CBPV en de betekenis ervan in functionele programmeerparadigma's.

## [FDA geeft doorbraakstatus aan MM120 voor angststoornis](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- MindMed's MM120-programma voor gegeneraliseerde angststoornis (GAD) ontving de FDA Breakthrough Therapy Designation en rapporteerde positieve duurzaamheidsgegevens van een Fase 2B-onderzoek, waarin aanhoudende klinische verbetering gedurende 12 weken werd aangetoond met een respons van 65% en een remissie van 48%.
- De plannen omvatten een einde-fase 2-bijeenkomst met de FDA in de eerste helft van 2024, gevolgd door de start van fase 3-klinische studies in de tweede helft van datzelfde jaar.
- De onderzoeksresultaten zullen worden gepresenteerd op de jaarlijkse bijeenkomst van de American Psychiatric Association in mei 2024 en bieden mogelijk nieuwe behandelingsopties voor de miljoenen mensen die lijden aan GAD.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- De FDA erkent MM120 (LSD) als een doorbraaktherapie voor gegeneraliseerde angststoornis, ondanks scepsis over de effectiviteit van hallucinogenen zoals ketamine bij de behandeling van angst en depressie.
- Er wordt bezorgdheid geuit over blinderingsproblemen, ongewenste voorvallen en de werkzaamheid van ketamine en andere middelen die worden gebruikt voor psychische stoornissen in vergelijking met placebo's.
- Het artikel behandelt het werkingsmechanisme, de kosten, toegankelijkheid en potentiële voordelen van ketamine als verdovingsmiddel en antidepressivum, samen met persoonlijke anekdotes over psychedelische therapie en pleidooien voor decriminalisering en gereguleerde toegang tot psychedelica.

## [Amazon S3: Meer dan een Object Store](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 is niet zomaar een object store maar eerder een cloud bestandssysteem voor bestandsopslag, zoals besproken in het artikel.
- Door de diepe Unix bestands-API te vergelijken met de eenvoudige S3 API, benadrukt het artikel de beperkingen van S3, zoals het onvermogen om bestanden gedeeltelijk te overschrijven en langzame bestandslijstoperaties.
- Het artikel benadrukt de complexiteit van Amazon S3 en ontkracht het simplistische beeld dat door de naam wordt gecreëerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 is een objectopslagsysteem en geen traditioneel bestandssysteem, wat uitdagingen met zich meebrengt wanneer het als zodanig wordt gebruikt bij het ontwikkelen van apps.
- Het artikel beschrijft de verschillen in semantiek, maporganisatie en opvraagmethoden tussen S3 en standaard bestandssystemen.
- Er worden tools, services en workarounds genoemd om de functionaliteit te verbeteren bij het gebruik van S3 voor bestandsopslag, waarmee het belang wordt onderstreept van het begrijpen van de verschillen tussen objectopslag en traditionele bestandssystemen bij de ontwikkeling van toepassingen.

## [iMessage-teksten uit tekstbestanden plannen met Python-script](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- De auteur wijst op het ontbreken van een ingebouwde functie om berichten in te plannen op iPhones.
- Ze stellen een oplossing voor met behulp van een Python-script om iMessage-teksten te plannen vanuit tekstbestanden op een computer.
- Lezers worden aangemoedigd om met de oplossing te experimenteren en hun feedback te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- In deze post worden verschillende methoden onderzocht om berichten te plannen en te automatiseren op iOS-apparaten, zoals het gebruik van een Python-script op GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript en de Data Jar-tool.
- Gebruikers wisselen hun ervaringen uit met het plannen van berichten en bespreken workarounds voor beperkingen met betrekking tot iMessage/SMS-doorsturing.
- De discussie vermeldt ook vooroordelen over Apple producten en de voorkeur voor Python scripting boven AppleScript op macOS, wat leidt tot een resolutie om de readme te verbeteren voor een beter begrip en een uitgebreidere conversatie.

## [Skiplijsten onthullen in Big Data-systemen](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- In dit artikel wordt een overzicht gegeven van skiplists en hun toepassingen in big data systemen, die bekend staan om hun eenvoud, implementatiegemak en gelijkwaardige complexiteit als boomgebaseerde structuren.
- Verschillende skiplist-varianten worden onderzocht, waarbij hun nut in diverse scenario's zoals multidimensionale ruimte, netwerkoverlappende algoritmen en database-indexen wordt benadrukt.
- Systemen met skiplists en integratie van probabilistische patronen voor overslaan worden besproken, waarbij hun praktische implementatie in echte ontwerpen wordt getoond.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplists worden geprezen om hun eenvoud en efficiëntie, vooral in Java voor gelijktijdige navigeerbare kaarten, te midden van discussies over hun implementatie en analyse.
- Het debat rond skiplists omvat vergelijkingen met verwante datastructuren zoals zip trees en binaire zoekbomen, waarbij hun praktische bruikbaarheid en prestaties in verschillende softwaresystemen in twijfel worden getrokken.

## [Piloten slapen in cockpit: A320 wijkt af, landt veilig](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Beide piloten op een vlucht van Batik Airbus A320 van Jakarta naar Kendari zijn naar verluidt 28 minuten in slaap gevallen terwijl ze om beurten rustten, wat leidde tot een afwijking van de vliegroute.
- Ondanks het onbedoelde dutje van de piloten waardoor het vliegtuig uit koers raakte, slaagde het vliegtuig erin om veilig te landen in Jakarta.
- -

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Piloten die in slaap vallen in de cockpit onderstrepen de strijd om alert te blijven tijdens lange diensten, wat leidt tot suggesties zoals het gebruik van de automatische piloot en dodemansschakelaars om vermoeidheidsgerelateerde incidenten te voorkomen.
- Het debat onderzoekt de nadelen en risico's van volledig autonome luchtvaartsystemen, waarbij voorstanders semi-autonome functies voorstellen als een middenweg.
- Verder wordt er gediscussieerd over het belang van verplicht vaderschapsverlof en een robuust gezinsvriendelijk beleid voor piloten, waarbij de nadruk ligt op hun rol als back-up voor autonome systemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Git-vriendelijke API-client van de volgende generatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Git-vriendelijke%20API-client%20van%20de%20volgende%20generatie&subheading=zondag%2010%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
