---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Infinite Canvas-gegevensorganisatie mogelijk maken](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas is een open bestandsformaat dat is ontworpen voor oneindige canvasgegevens, waarmee gebruikers informatie kunnen visualiseren en ruimtelijk ordenen voor een betere organisatie.
- Het biedt duurzaamheid, leesbaarheid, interoperabiliteit en uitbreidbaarheid voor gegevens die zijn gemaakt met oneindige canvasapplicaties, met behulp van de .canvas-extensie, en kan vrij worden geïntegreerd in verschillende tools en applicaties.
- Oorspronkelijk ontwikkeld voor Obsidian, zijn JSON Canvas bestanden, zoals logo.svg en readme.md, open source onder de MIT licentie, met navigatie links zoals spec/1.0.md voor meer details.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian heeft JSON Canvas geïntroduceerd, een open bestandsindeling voor oneindige canvasgegevens, met als doel het opmaken van documenten en objecten met eenvoudige relaties te vereenvoudigen.
- Gebruikers hebben gemengde reacties: sommigen zijn bezorgd over het gebrek aan overleg voorafgaand aan de release, terwijl anderen de poging van Obsidian om feedback van de community te verzamelen juist waarderen.
- Discussies benadrukken de vergelijkingen tussen JSON Canvas en Markdown, waarbij het belang van open bestandsformaten, overdraagbaarheid van gegevens en gezamenlijke ontwikkeling in canvasapplicaties wordt benadrukt.

## [Webb en Hubble komen op één lijn wat betreft uitdijingssnelheid heelal](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- De Hubble-constante, die cruciaal is voor het bepalen van de uitdijingssnelheid van het heelal, heeft tot discussies geleid door tegenstrijdige metingen.
- De validatie door de James Webb-ruimtetelescoop van de metingen van de Hubble-ruimtetelescoop biedt nieuwe perspectieven op de uitdijingssnelheid.
- Deze bevestiging zet aan tot onderzoek naar verborgen variabelen die de uitdijingssnelheid beïnvloeden, waardoor wetenschappers dieper in het onderzoek duiken met nauwkeurigere gegevens van beide telescopen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- De discussie gaat over de uitdijingssnelheid van het heelal en historische methoden om hemelsbrede afstanden te meten, waarbij wordt verwezen naar historische figuren en kosmologische concepten.
- Verschillende theorieën over de uitdijing van het heelal, roodverschuivingen en de leeftijd van sterrenstelsels worden besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op het voortdurende onderzoek van natuurkundige wetten en de complexiteit van het heelal.
- Beperkingen in de huidige kosmologische modellen en het belang van verdere verfijning van de kosmologie komen ook aan bod.

## [Python/Cpython introduceert het uitschakelen van de GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Een nieuwe functie in Python/Cpython maakt het mogelijk om de Global Interpreter Lock (GIL) uit te schakelen via PYTHON_GIL=0 omgevingsvariabele of -X gil=0 optie.
- Deze functie is toegankelijk in free-threaded builds en vereist extra werk om de GIL opnieuw in te schakelen wanneer incompatibele extensies worden geladen.
- Er zijn testcases geïntroduceerd om de effectiviteit van deze nieuwe mogelijkheid te bevestigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- GitHub discussies richten zich op het verbeteren van de snelheid van Python door te discussiëren over het mogelijk uitschakelen van de Global Interpreter Lock (GIL)."
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen Python, Java en C++; diverse tools zoals Mojo, Pytorch en Taichi worden besproken."
- Het gesprek gaat in op de complexiteit van talen, evolutie, leercurves, gelijktijdigheid en alternatieven zoals Go, Rust en C#, waarbij de nadruk wordt gelegd op de afwegingen in snelheid, gebruiksgemak en prestaties bij het kiezen van een programmeertaal."

## [Diffusiemodellen: Een nieuw theoretisch perspectief](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- De tutorial verkent diffusiemodellen voor generatieve modellering, in het bijzonder sampling uit multimodale verdelingen, en omvat theorie, implementatie en trainingscode.
- De nadruk ligt op het trainen van neurale netwerken om de richting van ruis te voorspellen, verschillende ruisschema's en denoisingtechnieken voor gegevensmanifoldprojectie.
- Het artikel introduceert een efficiënte sampler die gradiëntschatting gebruikt, bespreekt de DDIM sampler voor verbeterde samplingkwaliteit en biedt trainingscode voor beeldverspreidingsmodellen, met veelbelovende resultaten op de FashionMNIST dataset.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- De auteur van de blogpost en de maker van de diffusiemodellenbibliotheek bieden een nieuw theoretisch perspectief op diffusiemodellen, geprezen om zijn helderheid door gebruikers die het aanbevelen aan anderen.
- De discussies in de post gaan over het concept van diffusiemodellen, inclusief trajecten, implementatie van code, wiskundige notaties, trainingstijden voor speelgoedmodellen en de relatie tussen diffusiemodellen en Langevin dynamica.
- Gebruikers geven ook commentaar op uitdagingen met betrekking tot het genereren van afbeeldingen, de substantiële trainingsgegevens die nodig zijn en gaan gesprekken aan over de aard van modellen voor machinaal leren en convolutievergelijkingen.

## [Decentrale zoekmachine voor e-boeken bouwen met Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Een open-source gedecentraliseerde zoekmachine voor e-books, geïnspireerd door Liber3, wordt ontwikkeld met behulp van Glitter voor zijn databasediensten.
- Het project heeft als doel om gebruikers te helpen met het opzetten van hun e-book zoekwebsites op IPFS, waardoor efficiënte toegang tot e-book bronnen mogelijk wordt met een gedecentraliseerd platform.
- Het artikel beschrijft de stappen voor het initialiseren van het project, het verbinden met het Glitter-netwerk, het implementeren van de zoekfunctie en het weergeven van zoekresultaten op de front-end interface, met beschikbare broncode als referentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Een open-source gedecentraliseerde e-book zoekmachine is in ontwikkeling op GitHub, gericht op peer-to-peer gegevensdeling en full-text zoekmogelijkheden in open source projecten.
- Gerelateerde projecten over OCR, semantisch zoeken voor e-boeken en indexeringsprocessen worden genoemd, met mogelijke implicaties voor AI en generatieve modellen.
- Sommige gebruikers uitten tijdens de discussie hun bezorgdheid en verwarring over IP-piraterij in verband met het project.

## [Kdenlive 24.02: Verbeterde prestaties en nieuwe functies](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- De nieuwste versie van Kdenlive, 24.02.0, is uit met aanzienlijke verbeteringen, verbeterde prestaties op verschillende besturingssystemen, wijzigingen in de verpakking en bugfixes.
- Nieuwe functies in deze update zijn onder andere ondersteuning voor meerdere ondertitels, interpolatiemodi voor keyframe-afsnijding, groepsclipeffecten en diverse bugfixes en verbeteringen.
- De ontwikkeling richt zich op het stabiliseren van resterende problemen, met de mogelijkheid voor gebruikers om te controleren op updates zonder een actieve netwerkverbinding, naast commits die bugs aanpakken, de prestaties verbeteren, de gebruikerservaring en de stabiliteit van het project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- De recente release van Kdenlive 24.02, een open-source videobewerkingsprogramma, wordt geprezen om zijn gebruiksvriendelijke interface en functies en trekt vergelijkingen met Lightworks en Blender.
- DaVinci Resolve wordt aanbevolen voor professionele bewerking, terwijl Shotcut een gratis en gebruikersgericht alternatief biedt.
- Linux-gebruikers waarderen Kdenlive om zijn efficiëntie en open-source ethos, hoewel sommigen stabiliteitsproblemen aan de orde stellen, wat het belang benadrukt van het evalueren van de duurzaamheid van software op de lange termijn.

## [Airbnb geeft prioriteit aan de privacy van huurders door beveiligingscamera's binnenshuis te verbieden](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb verbiedt beveiligingscamera's binnenshuis vanaf 30 april om de privacy van huurders prioriteit te geven.
- Verhuurders moeten nu het gebruik en de locaties van buitenbeveiligingscamera's en geluidsdecibellenmonitoren bekendmaken.
- De update volgt op gevallen van gasten die verborgen camera's ontdekten, wat Airbnb ertoe aanzette om de privacy te waarborgen door verhuurders te verbieden camera's in hun huuraccommodaties te installeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb gebruikers zijn betrokken bij discussies over verschillende onderwerpen zoals de veranderingen van het platform, verhoogde tarieven, beperkte aanbiedingen en zorgen over de betrouwbaarheid.
- De debatten gaan onder andere over regelgevingskwesties in steden als Parijs, de invloed van Airbnb op verhuurmarkten en de vergelijkingen tussen Airbnb en hotels wat betreft voor- en nadelen.
- Gebruikers gaan ook in op zaken als schoonmaakkosten, verplichtingen voor gasten, veiligheidsmaatregelen zoals camera's en de verschillende prijsmodellen van Airbnb en gewone hotels, waarbij ze hun zorgen uiten over verborgen kosten en prijsstrategieën, evenals de moeilijkheden die verhuurders en gasten tegenkomen.

## [Teable: Open-source fusie van Postgres en Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- De software biedt een spreadsheetachtige interface met verschillende functies zoals celbewerking, formuleondersteuning, datasortering, filteren, aggregatiefuncties, gegevensopmaak, groeperen en import/exportmogelijkheden.
- Gebruikers kunnen gegevens in meerdere indelingen bekijken, zoals raster, formulier en binnenkort geïntroduceerde opties zoals Kanban, Kalender, Galerij, Gantt en Tijdlijn.
- De software zorgt voor een hoge reactiesnelheid, een hoge gegevenscapaciteit, ondersteunt SQL-bewerkingen, geeft prioriteit aan privacy en maakt samenwerking in realtime mogelijk zonder dat pagina's ververst hoeven te worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable is een open-source, no-code database die Postgres en Airtable combineert en een spreadsheet-achtige interface, formuleondersteuning, functies voor gegevensmanipulatie en volledige SQL-mogelijkheden biedt.
- Gebruikers evalueren Teable ten opzichte van vergelijkbare opties zoals nocodb, baserow en grist, waarbij ze zich richten op de Postgres-integratie en bruikbaarheid.
- De discussies gaan onder andere over mogelijke verbeteringen, prijzen, ethische kwesties zoals gelijkende logo's en gedetailleerde vergelijkingen met andere tools, naast zorgen over bugs en technische problemen in verschillende browsers.

## [De vooringenomenheid om anderen negatief te beschrijven neemt toe bij latere ontmoetingen](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Een recent onderzoek in het Journal of Personality and Social Psychology onthult een onbewuste vooringenomenheid ten opzichte van personen die later in een reeks worden beoordeeld, wat leidt tot negatievere percepties in uiteenlopende scenario's zoals sollicitatiegesprekken, realityshows of datingcontexten.
- Het onderzoek wijst op een "serieel positienegativiteitseffect", waarbij deelnemers steeds kritischere beschrijvingen vertonen naarmate ze meer mensen na elkaar ontmoeten, wat mogelijk van invloed is op sequentiële evaluaties.
- Toekomstig onderzoek zal nagaan hoe persoonlijke kenmerken en groepsinteracties deze vooringenomenheid en de duur van deze snelle oordelen beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Kandidaten later in de interviewreeks ontmoeten kan resulteren in negatievere beoordelingen als gevolg van veroordelende verankering.
- Besluitvorming tijdens sollicitatiegesprekken kan beïnvloed worden door persoonlijke eigenschappen, vermoeidheid en taalgebruik, waardoor vooroordelen in beoordelingen tot uiting komen.
- Er moeten strategieën worden aangenomen om vooroordelen in aanwervingsprocessen te verminderen en er is aanvullend onderzoek nodig om deze bevindingen te valideren.

## [Onedoc Labs onthult innovatieve tool voor het genereren van PDF's](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, opgericht door ex-werknemers van grote bedrijven, ontwikkelde een open-source bibliotheek, react-print-pdf, voor het automatisch maken van PDF-documenten.
- Het platform biedt een API, Node.js SDK en lay-outcontrole voor het ontwerpen van documenten, samen met analytics, en biedt prijzen op basis van documentgeneratie en volumekortingen.
- Gebruikers kunnen de tool verkennen op de website zonder zich te registreren, omdat het bedrijf het product graag deelt met de Hacker News gemeenschap voor input.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Het gesprek gaat in op tools zoals Onedoc, react-pdf en DocRaptor voor het genereren van PDF's, met aandacht voor prijzen, lay-out en toegankelijkheid.
- Gebruikers onderzoeken overwegingen voor het invullen van formulieren, metadata, CSS-styling en XPS, waarbij de nadruk wordt gelegd op de behoefte aan moderne en gebruiksvriendelijke PDF-oplossingen.
- De discussie onderstreept de consistente vraag naar betrouwbare tools voor het genereren van PDF's en de blijvende populariteit van PDF's als een algemeen geaccepteerd formaat.

## [Trangram: Gratis Motion Graphics en SVG-animatie](https://www.trangram.com)

- Trangram is een gratis platform waarmee gebruikers motion graphics en SVG-animaties kunnen ontwerpen en verspreiden via een robuuste editor, die doet denken aan Adobe Illustrator en animatiesoftware.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, een gratis platform voor het maken van bewegende beelden en SVG-animaties, wordt juridisch bedreigd met betrekking tot zijn domeinnaam, waardoor discussies ontstaan over de gelijkenis met Flash en ideeën voor verbeteringen.
- Gebruikers bewonderen Trangram voor zijn gebruiksvriendelijke interface en educatieve waarde, maar ze maken zich zorgen over ontbrekende functies en de levensvatbaarheid op lange termijn van webgebaseerde toepassingen.

## [Snelheidsmeter 3.0: Nieuwe browserbenchmark voor reactiesnelheid van webapps](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, een browserbenchmark die is ontwikkeld door Apple, Google, Microsoft en Mozilla, is nu beschikbaar om de reactiesnelheid van webapps te beoordelen met nieuwe simulaties van gebruikersinteracties.
- Het is ontwikkeld onder een nieuwe beheerstructuur en bevat bijdragen van belangrijke browser-engines om de nauwkeurigheid bij het meten van browsertaken te verbeteren, waardoor gebruikers mogelijk kunnen profiteren van prestatie-optimalisaties.
- De benchmark is een afspiegeling van het hedendaagse weblandschap en biedt diverse tests en optimalisatiemogelijkheden om de gebruikerservaring te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- De discussie concentreert zich op browserprestatiebenchmarks zoals Speedometer 3, die de reactiesnelheid van echte webapplicaties laten zien.
- Gebruikers analyseren scores van verschillende browsers en apparaten en identificeren browserbugs, audiocompatibiliteit en browserspecifieke fouten.
- Inzichten in incrementele scoreverbeteringen, uitdagingen voor ontwikkelaars bij het optimaliseren van apps voor verschillende apparaten en browsers en zorgen over extensies die de browserprestaties beïnvloeden, worden gedeeld en verrijken de discussie over het verbeteren van browse-ervaringen.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Infinite Canvas-gegevensorganisatie mogelijk maken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Infinite%20Canvas-gegevensorganisatie%20mogelijk%20maken&subheading=dinsdag%2012%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
