---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon neemt reparatiewet aan ondanks verzet Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon heeft ondanks het verzet van Apple een 'recht op reparatie'-wet aangenomen, waarin certificeringsnormen zijn vastgelegd voor onafhankelijke reparatiebedrijven.
- Er ontstaat discussie over hoe deze wet de reparatie-industrie beïnvloedt, temidden van zorgen over fabrikanten die de certificering controleren en het analyseren van de juridische formulering.
- De discussies gaan ook over de houding van Apple, beveiligingsfuncties, de effecten van e-afval en ethische dilemma's in het beleid voor het repareren van technologie en lobbystrategieën.

## [Succesvol schalen: Figma's Postgres Sharding Revolutie](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Het databaseteam van Figma heeft met succes horizontale sharding geïmplementeerd op hun Postgres-stack voor bijna oneindige schaalbaarheid, waarbij vanwege expertise is gekozen voor RDS Postgres boven NoSQL-databases, waardoor schaalbaarheid en betrouwbaarheid worden verbeterd met minimale impact op de productlogica.
- Sharding-sleutels en hash-functies waren de sleutel tot het efficiënt routeren van gegevens, met de creatie van een nieuwe golang-service, DBProxy, en sharded views op unsharded databases om bewerkingen te stroomlijnen en uitdagingen zoals schema-updates en cross-shard transacties aan te pakken.
- Het team is van plan om hun huidige oplossing te evalueren en alternatieve benaderingen voor toekomstige verbeteringen van het systeem te onderzoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma koos voor horizontale sharding in plaats van migratie naar YugabyteDB om hun tabellen te schalen en noemde de kosten en migratierisico's als redenen om bij RDS te blijven.
- Er wordt ingegaan op verschillende databasemanagementstrategieën, waaronder multi-tenancy, één database per klant en het gebruik van Citus voor schaalbaarheid, waarbij de complexiteit en voordelen van elke benadering worden belicht.
- Overwegingen voor startups die vertrouwen op gedistribueerde databases en de risico's van vendor lock-in, zoals bij Google Cloud Spanner, worden ook onder de loep genomen in het gesprek.

## [SpaceX levert innovatieve missie naar internationaal ruimtestation](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- De samenvatting geeft uitleg over de missie van SpaceX naar het internationale ruimtestation via de Falcon 9-raket en het Dragon-ruimtevaartuig, en behandelt het opstijgen, de activering van de baan, de faseringen, het koppelen en de drukfase.
- SpaceX voert nauwgezette positioneringsbewegingen en koppelmanoeuvres uit voor de bemanning na het naderen van het station.
- Bovendien worden de extra projecten van SpaceX, zoals Starlink en Starship, belicht, waarbij de nadruk wordt gelegd op hun inzet voor privacy en de samenwerking met leveranciers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- De discussie gaat over het Starship-programma van SpaceX, met aandacht voor succesvolle vliegproeven, uitdagingen bij de terugkeer, snelheid in de ruimte en toekomstige missiemogelijkheden.
- Er wordt ook aandacht besteed aan nepaccounts op sociale media die zich voordoen als SpaceX, bijzonderheden over de baan van raketten en het belang van brandstofoverdracht in de ruimte.
- Vergelijkingen tussen verschillende raketinitiatieven en het potentieel voor menselijke maanlandingen via SpaceX's Starship worden onderzocht.

## [FCC verhoogt minimum breedbandsnelheid naar 100Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- De FCC verhoogde de minimum breedbandsnelheid van 25Mbps naar 100Mbps voor downloads en 20Mbps voor uploads om gebieden met weinig dekking beter te kunnen identificeren en overheidsfondsen beter te kunnen toewijzen.
- Toekomstige plannen omvatten het verhogen van de breedbandmetriek naar 1.000Mbps voor downloads en 500Mbps voor uploads.
- Republikeinse commissarissen waren het hier niet mee eens en suggereerden dat satellietinternetdiensten zoals Starlink van SpaceX, die hogesnelheidsconnectiviteit bieden, in de snelheidsbenchmarks moeten worden opgenomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- De FCC heeft de vereiste minimale breedbandsnelheid verhoogd naar 100Mbps, wat heeft geleid tot discussies over de noodzaak van hogere uploadsnelheden en de evolutie van internettechnologie.
- Gebruikers merken verbeteringen op bij providers en benadrukken het belang van symmetrische verbindingen en de invloed van FCC-regelgeving op breedbandsnelheden.
- De discussies benadrukken het belang van hogere snelheden, betrouwbare infrastructuur en gelijke toegang tot het internet voor alle gebruikers, ondanks de bezorgdheid over mogelijke kostenstijgingen en toegangsproblemen.

## [CEO van Onerep.com in verband gebracht met meerdere bedrijven voor mensen zoeken](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, een bedrijf dat zich bezighoudt met de bescherming van persoonsgegevens, wordt onder de loep genomen omdat het opereert vanuit Wit-Rusland en Cyprus en omdat de oprichter meerdere diensten voor het zoeken naar mensen heeft gelanceerd.
- Hoewel Onerep elke connectie ontkent, vermoedt het banden te hebben met de personenzoeksite Nuwber.com, wat ethische bezwaren oproept over het verkopen van persoonlijke gegevens en het in rekening brengen van het verwijderen ervan.
- Oprichter Dimitri Shelest, die bekend staat om zijn agressieve e-mailmarketing en spamfiliateprogramma's in het verleden, spreekt de toewijding van het bedrijf aan online beveiliging tegen, wat KrebsOnSecurity aanzette tot een onderzoek naar gegevensmakelaars en providers van personenzoekopdrachten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Het gesprek gaat over gegevensprivacy, reputatiemanagement en de ethiek van de verkoop van politieke koopwaar, waarbij wordt ingegaan op de uitdagingen bij het verwijderen van persoonlijke informatie online en de rol van bedrijven die zich bezighouden met gegevensprivacy.
- Onderwerpen zijn onder andere het gebruik van AI-technologieën, de invloed van techgiganten op privacy en debatten over de effectiviteit van 'verwijder mij'-diensten en ethische implicaties van gegevensverzamelingspraktijken.
- Het benadrukt de complexiteit van online privacybescherming en pleit voor strengere regelgeving in het digitale domein.

## [Waarom moderne banken tekortschieten: de opkomst van de wegwerpmeubelcultuur](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Het artikel wijst op de afnemende kwaliteit van moderne sofa's als gevolg van goedkopere materialen en productiemethoden, waardoor een cultuur van wegwerpmeubilair ontstaat.
- Ze stelt voor om te kiezen voor vintage stukken van hoge kwaliteit in plaats van trendy maar slecht geconstrueerde alternatieven om deze trend tegen te gaan.
- De verschuiving naar overzeese productie in de Amerikaanse meubelindustrie, vooral in North Carolina, heeft geleid tot een afname van lokale productiebanen, waardoor consumenten zich tot vintage sofa's wenden voor betere kwaliteit en uniciteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Gebruikers hebben uiteenlopende meningen over de kwaliteit en duurzaamheid van IKEA meubelen. Sommigen zijn vol lof over de lange levensduur en anderen hebben problemen met materialen zoals spaanplaat.
- Om de duurzaamheid van IKEA meubelen te verbeteren, raden we aan te kiezen voor massief hout en ze zorgvuldig in elkaar te zetten.
- Sommige gebruikers geven de voorkeur aan antieke merken of merken uit het topgamma voor hun superieure duurzaamheid en geven bijkomende suggesties voor het navigeren door IKEA woonwarenhuizen en het efficiënt in elkaar zetten van meubels.

## [Voormalig klokkenluider Boeing voorspelde dood; familievriend vermoedt vals spel](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Voormalig Boeing-klokkenluider John Barnett voorspelde zijn dood voordat hij overleed en zijn bevriende familie vermoedde dat het geen zelfmoord was.
- Barnett uitte eerder zijn bezorgdheid over de onveilige praktijken van Boeing en vreesde represailles voor zijn uitspraken.
- De zaak tegen Boeing gaat door ondanks de dood van Barnett en Boeing heeft haar verdriet over de situatie geuit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Het gesprek gaat over verdachte sterfgevallen, samenzweringstheorieën en controverses met betrekking tot klokkenluiders, bedrijven zoals Boeing en prominente figuren zoals Jeffrey Epstein.
- Het omvat zorgen over vals spel, veiligheid, ethiek, scepticisme van officiële verhalen en het belang van onderzoeken en het beschermen van individuen die machtige entiteiten ontmaskeren.
- Daarnaast gaan de discussies in op maatschappelijke normen, het concept van de alledaagsheid van het kwaad en de moeilijkheden die klokkenluiders tegenkomen als ze wanpraktijken aan het licht brengen.

## [Browsertaken automatiseren met LLM's en computer vision van Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern is een open-source tool die gebruik maakt van LLM's en computer vision om browsergebaseerde workflows te automatiseren met een natuurlijke taal API voor back-office taken.
- Het pakt de uitdagingen op het gebied van schaalbaarheid van workflows aan door gebruik te maken van LLM's om websitelay-outs te analyseren en aan te passen zonder XPaths, waardoor op dit moment taken zoals inkoop en overheidsinteracties worden ondersteund.
- De tool is van plan zich te wagen aan het automatiseren van medische EHR-gegevensinvoer en klantenonderzoek, maar bevindt zich nog in de vroege ontwikkelingsfase en is op zoek naar input van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern is een open-source tool die gebruik maakt van Large Language Models (LLM's) en computervisie om browsergebaseerde workflows te automatiseren, en biedt een natuurlijke-taal-API voor back-office taken zoals inkoop en sollicitaties.
- De discussies gaan over het gebruik van LLM's voor web scraping, automatiseringsuitdagingen zoals kosten en het voorkomen van spam, en mogelijke kwetsbaarheden in CAPTCHA-diensten.
- Toekomstige plannen omvatten uitbreiding naar het invoeren van medische gegevens, het introduceren van een LLM-router voor gebruikersondersteuning en het maken van een zelfbedieningsinterface voor een betere toegankelijkheid van de klantendatabase.

## [De erfenis van Švejk: een humoristische oorlogssatire](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "De goede soldaat Švejk" is een satirische roman van de Tsjechische schrijver Jaroslav Hašek over de antiheld Josef Švejk in de Eerste Wereldoorlog, die de spot drijft met bureaucratie, het leger en oorlog.
- De roman is in meerdere talen vertaald en diende als inspiratie voor verschillende verfilmingen, zoals toneelstukken, films en stripboeken.
- Ondanks Hašeks vroegtijdige dood voordat de geplande zes delen van het verhaal klaar waren, blijft de blijvende nalatenschap van Švejk generaties beïnvloeden en inspireren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- De discussie gaat over klassieke boeken zoals "De goede soldaat Švejk", "De kleine prins" en "Catch-22", met de nadruk op humor en maatschappijkritiek in hun verhalen.
- Lezers verkennen veranderende perspectieven op jeugdfavorieten in de loop der tijd, waarbij ze nadenken over thema's en subteksten in de verhalen.
- Inzichten hebben betrekking op de blijvende aantrekkingskracht van Švejk, de humor, illustraties en het onderzoek naar de menselijke geest, naast discussies over het militaire leven, de samenleving, Tsjecho-Slowakije in de Tweede Wereldoorlog, culturele identiteit en taalverschillen, evenals de politieke opvattingen van de auteur Jaroslav Hašek en immigrantenarbeid in Rusland.

## [Getty Museum en Smithsonian bieden 88.000 gratis kunstbeelden aan](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Het Getty Museum en Smithsonian Museum stellen hoge resolutie afbeeldingen en kunstboeken beschikbaar voor publiek gebruik onder Creative Commons Zero licentie.
- Open Cultuur biedt gratis lesmateriaal zoals audioboeken, online cursussen en films, met prominenten uit de kunst, literatuur, film en filosofie.
- Open Culture, geleid door Dan Colman, zet zich al sinds 2006 in voor vrije leermaterialen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Het Getty Museum heeft bijna 88.000 kunstfoto's, waarvan sommige tot het publieke domein behoren, opengesteld voor publiek gebruik.
- De gesprekken gaan over copyright-regels, het gebruik van afbeeldingen van hoge kwaliteit en de juridische en praktische aspecten van het gebruik van museumbeelden op het internet.
- Er wordt ook gediscussieerd over kunstenaars die licenties verlenen voor hun creaties aan AI-modellen, de angst dat AI menselijke kunstenaars zal vervangen en de ethische dilemma's rond AI in de kunstsector.

## [Vooruitgang geboekt bij oplossen communicatieprobleem Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Het Voyager 1 ruimteschip heeft mogelijk zijn communicatieproblemen opgelost na het ontvangen van een correctief commando, waarbij een succesvolle geheugendump van zijn Flight Data System werd gedecodeerd.
- Technici zijn nu bezig om de gegevens te analyseren en te vergelijken met eerdere transmissies om de problemen verder op te lossen.
- Uitdagingen zijn onder andere aanzienlijke vertraging in de communicatie en het vinden van technici met de vereiste expertise om het probleem aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Ingenieurs die werken aan oude projecten zoals het Voyager-ruimteschip worden geconfronteerd met uitdagingen zoals gebrekkige documentatie, problemen met softwareonderhoud en financieringsbeperkingen.
- De tekst bespreekt mogelijke toekomstige interacties met Voyager 1 en het idee om schepen de ruimte in te sturen, naast coderingspraktijken en het begrijpen van verouderde technologieën.
- Het onderzoekt ook de invloed van het kapitalisme op de ontwikkeling van software in de context van legacy-projecten.

## [NY sluit auteursrechttrollen uit voor onethische praktijken](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, een auteursrechttrol in New York, is geroyeerd vanwege onethisch gedrag, zoals liegen, tegenwerken en het negeren van gerechtelijke bevelen.
- Auteursrechttrollen zoals Liebowitz zouden intimiderende brieven sturen naar bedrijven, waarin ze beweren dat het auteursrecht geschonden is en een forse schikking eisen.
- Deze schrapping benadrukt de gevaren van het nastreven van roofzuchtige auteursrechtpraktijken zonder de nodige juridische paraatheid en toont de gevolgen van oneerlijkheid en ontduiking in rechtszaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, een advocaat op het gebied van auteursrecht, is in New York geroyeerd wegens onethisch gedrag, waaronder oneerlijkheid in auteursrechtzaken, wat een debat op gang heeft gebracht over de verantwoordelijkheid van advocaten.
- Er ontstaat bezorgdheid over misbruik van auteursrechtwetten en onethische praktijken zoals het sturen van dreigbrieven naar bedrijven, wat vragen oproept over juridische ethiek.
- De zaak onderstreept het belang van grondig onderzoek en ethisch gedrag in auteursrecht- en patentzaken en benadrukt de impact van juridische beslissingen in dergelijke zaken.

## [Studenten winnen Hackathon met innovatief project voor het samenvatten van eetgewoonten](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- De auteur en vriend Ben wonnen een hackathon op Tufts University met een project dat de eetgewoonten van studenten samenvat en honderden gebruikers aantrok door slimme promotiestrategieën.
- Ze ontdekten zwakke plekken in het universitaire portaal voor maaltijdplannen, waarbij ze gebruikmaakten van toegang voor gasten om gegevens te verzamelen, ondanks dat ze technische problemen ondervonden om in te loggen en informatie op te halen.
- Ze overwonnen uitdagingen en ontvingen lofbetuigingen voor het ontwerp van hun project, waardoor de ervaring bevredigend en bevredigend was voor zowel de auteur als Ben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- De auteur denkt na over het belang van volwassenheid en empathie in engineering na het winnen van een hackathon, en bespreekt legacysystemen, beveiligingsfouten en het vinden van een balans tussen frisse ideeën en stabiliteit in de industrie.
- Onderwerpen als code refactoring, het updaten van verouderde praktijken, ethisch hacken en lakse beveiliging in universitaire systemen komen ook aan bod in het gesprek.
- De post verkent de voor- en nadelen van hackathons versus traditionele onderzoekssubsidies en vertelt over ervaringen met teams die prototypes presenteerden, waarbij sommige gebruikers de uitdagingen vermoeiend vonden ondanks het plezier en de innovatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon neemt reparatiewet aan ondanks verzet Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20neemt%20reparatiewet%20aan%20ondanks%20verzet%20Apple&subheading=vrijdag%2015%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
