---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama voegt ondersteuning voor AMD grafische kaarten toe](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama biedt nu preview-ondersteuning voor AMD grafische kaarten op Windows en Linux vanaf 14 maart 2024.
- Ondersteunde AMD kaarten zijn van de Radeon, Radeon PRO families en Instinct versnellers, waardoor gebruikers alle Ollama functies kunnen versnellen.
- Naar verwachting zullen er in de toekomst meer AMD grafische kaartmodellen worden toegevoegd om de Ollama-ervaring te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Het gesprek gaat over de compatibiliteit en prestaties van Ollama-software op AMD grafische kaarten, waarbij gebruikers ervaringen en uitdagingen delen.
- Gebruikers discussiëren over het nut van Ollama voor modelexperimenten versus beperkingen in productie-implementaties, waarbij het gemak van llama.cpp en de voorkeur voor Python bij het bouwen van taalmodellen naar voren komen.
- Frustraties over AMD GPU-ondersteuning en ontoereikende documentatie worden geuit, samen met discussies over benchmarking en GPU-opstellingsbeperkingen, die de fijne kneepjes laten zien van het gebruik van AMD GPU's voor machine learning.

## [Nix: De superieure Docker Image Builder](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, een Senior Technophilosopher bij Fly.io, raadt aan om Nix te gebruiken als Docker image builder in plaats van Docker's builder voor verbeterde efficiëntie en unieke functies.
- Nix blinkt uit in het beheer van afhankelijkheden, het verminderen van laagwijzigingen en het verbeteren van de reproduceerbaarheid bij het maken van Docker-images, wat pleit voor het gebruik ervan bij het bouwen en inzetten van container-images.
- Het artikel beschrijft het proces van het bouwen van gelaagde Docker-images met Nix, het implementeren ervan in de cloud en het bevorderen van het delen van lagen tussen services om redundantie te minimaliseren, waarbij zowel nieuwe als doorgewinterde gebruikers worden bediend voor kosteneffectieve en efficiënte oplossingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- De discussie gaat over het gebruik van Nix en Docker voor het bouwen van container-images, met de nadruk op reproduceerbaarheid, determinisme, optimalisatie van containergrootte en pakketbeheer.
- Deelnemers delen hun ervaringen en aanbevelingen en erkennen de complexiteit van softwareontwikkeling en het belang van consistente en veilige softwareomgevingen.
- Alternatieve gereedschappen zoals StableBuild, flox, Orbstack en nix-snapshotter worden voorgesteld om de efficiëntie van het bouwen van container-images en het beheren van afhankelijkheden te verbeteren.

## [FTC en DOJ dringen aan op McDonald's vrijstellingen voor reparatie van ijsmachines](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Overheidsinstanties steunen uitzonderingen op Sectie 1201 van de Digital Millennium Copyright Act om de reparatie van commerciële soft serve machines, waaronder die van McDonald's, te vergemakkelijken, om de bezorgdheid over reparatieproblemen en monopolies op reparatiediensten weg te nemen.
- Voorstanders dringen aan op ruimere vrijstellingen voor industriële en commerciële reparaties waarbij software wordt aangepast, in lijn met een bredere beweging voor "right-to-repair" wetten en federale initiatieven die reparatievrijheid ondersteunen.
- President Biden heeft hervormingen van de reparatiesector gesteund door middel van een uitvoerend bevel, terwijl de FTC is opgetreden tegen bedrijven die garanties koppelen aan geautoriseerde reparatiediensten, wat duidt op een belangrijke impuls voor reparatierechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Er zijn uitdagingen met de exclusieve ijsmachines van McDonald's, wat leidt tot spanningen tussen het bedrijf en de franchisenemers, met mogelijke juridische en financiële gevolgen.
- De onderwerpen omvatten monopolies, reparatie-uitdagingen, financiële gevolgen voor franchisenemers en gevolgen voor het merkimago.
- De discussies gaan ook over DMCA, consumentenrechten en intellectuele eigendomswetten, waardoor de ingewikkelde problemen in de fastfoodsector duidelijk worden.

## [Theoretische computerwetenschappen aan CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 aan CMU biedt een cursus in theoretische computerwetenschappen, met de nadruk op het formele onderzoek van berekeningen, inclusief gebieden zoals eindige automaten, Turing-machines, computationele complexiteit en cryptografie.
- Studenten leren om berekeningen te formaliseren, grafentheorie te verkennen, het P vs. NP probleem te begrijpen, zich te verdiepen in gerandomiseerde algoritmen en de basis van rekenlimieten te begrijpen.
- De cursus voorziet studenten van de nodige taal en hulpmiddelen om de essentie van computation en de diverse toepassingen ervan in verschillende disciplines te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, een theoretische cursus computerwetenschappen, verbetert probleemoplossende vaardigheden door wekelijkse blootstelling aan nieuwe concepten en uitdagingen.
- Een recent spiekincident in een verwante cursus aan de Iowa State University betrof het demonstreren van eigenschappen van binaire reeksen, waarbij de nadruk lag op het begrijpen van verzamelingenleer en probleemoplossende strategieën met kleuringen en spelanalogieën.
- Het belang van theoretische computerwetenschap ligt in het bewijzen van onmogelijkheden, het trekken van parallellen met natuurkunde en economie en het onderstrepen van de essentie van fundamentele wiskunde bij het begrijpen van complexe rekenconcepten.

## [Hersengolven spoelen afval weg tijdens slaap bij muizen](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Recent onderzoek wijst uit dat hersengolven betrokken zijn bij het verwijderen van afvalstoffen en gifstoffen tijdens de slaap, wat mogelijk invloed heeft op neurologische aandoeningen zoals Alzheimer en Parkinson.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Door NIH gefinancierd onderzoek benadrukt de rol van hersengolven bij het opruimen van afvalstoffen via het glymfatische systeem tijdens de slaap.
- De nadruk wordt gelegd op de toegankelijkheid van publiek gefinancierd onderzoek om hoge publicatiekosten te vermijden, waarbij Open Access-tijdschriften en voordelen voor de gezondheid van de hersenen aan bod komen, zoals het opwekken van hersenspoelende golven door slaap en meditatie.
- Lopende discussies gaan over de efficiëntie van hersenafvalverwijdering tijdens de slaap, mogelijke toepassingen van hersengolfmanipulatie en de interesse van Elon Musk, naast gebruikersintelligentie op online platforms.

## [Boeing-klokkenluider sceptisch over uitspraak zelfmoord](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- De dood van Boeing-klokkenluider John Barnett wordt onder de loep genomen nadat zijn vriend en advocaten hun twijfels hebben geuit over de eerste zelfmoorduitspraak van de lijkschouwer.
- Ondanks aanwijzingen voor zelfmoord wijzen naaste medewerkers op Barnett's eerdere waarschuwingen en gedrag als mogelijke aanwijzingen voor vals spel.
- Het lopende onderzoek maakt de zaak nog ingewikkelder en roept vragen op over de omstandigheden rond de dood van Barnett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Een klokkenluider van Boeing liet doorschemeren dat zijn dood geen zelfmoord was voordat hij overleed, wat tot veel discussie leidde.
- Het gesprek op Hacker News kreeg te maken met veel vlaggen, waarbij gebruikers discussieerden over de relevantie en gepastheid van het bespreken van het onderwerp op het platform.
- Debatten over censuur, speculatie en de essentie van klokkenluiden stonden centraal in de discussies rond de verklaring van de klokkenluider.

## [Pretzel: Browsergebaseerde tool voor gegevensverkenning met privacy in gedachten](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel is een open-source dataverkennings- en visualisatietool die in de browser werkt, grote bestanden kan beheren en responsief is.
- Gebruikers kunnen CSV/XLSX-bestanden uploaden, filters toepassen, gegevenstransformaties uitvoeren en plots genereren met de tool, die lokale browserwerking garandeert voor privacybescherming.
- De makers breiden Pretzel actief uit met nieuwe functionaliteiten en omarmen feedback van gebruikers, terwijl ze geavanceerde technologieën voor snelle verwerking integreren en een optionele AI-component aanbieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel is een open-source tool voor het verkennen en visualiseren van grote CSV-bestanden in de browser, waarbij gebruik wordt gemaakt van DuckDB-WASM en PRQL voor gegevensverwerking.
- Gebruikers waarderen de interactieve functies zoals autocomplete, AI-blok en ondersteuning voor SQL en Python, wat wijst op verbeterde filterprestaties.
- De discussies gaan over het implementeren van PIVOT statements, samenwerking met tools als Perspective.js en Tad voor geavanceerde visualisatie en de voordelen van DuckDB-WASM voor gegevensanalyse in de browser.

## [Schaakbewegingen optimaliseren voor opslag en snelheid](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Het gebruik van een compact coderingssysteem voor schaakzetten kan leiden tot aanzienlijke ruimtebesparing en snellere zoekprestaties in databases.
- Het efficiënte coderings- en decoderingsproces vermindert niet alleen de grootte van de database, maar verbetert ook de rekenefficiëntie en biedt een praktische aanpak om het opslaan van schaakzetten te stroomlijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Het debat richt zich op het optimaliseren van gegevensopslag en compressiemethoden voor schaakzetten door het implementeren van verschillende technieken zoals Huffman codering, Zobrist hashing en bloom filters om het aantal bits per zet te verminderen en de coderingsefficiëntie te verbeteren.
- De strategieën omvatten het gebruik van AI, Stockfish-voorspellingen en compressiealgoritmen zoals trie en rekenkundige codering voor effectieve opslag en opvragen van schaakgegevens, inclusief zetten, promoties en rokade.
- Verschillende compressieschema's worden onderzocht voor het analyseren, bestuderen en trainen van schaken, waarbij de nadruk ligt op efficiënte compressie met minimaal gegevensverlies om de algehele prestaties te verbeteren.

## [VS lanceert eerste grote offshore windpark, teken voor groei industrie](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Het eerste offshore windmolenpark op commerciële schaal in de VS, South Fork Wind, is nu operationeel voor de kust van Montauk Point, NY, wat een belangrijk resultaat is voor de industrie in de strijd tegen klimaatverandering.
- Er zijn verschillende andere grote offshore windmolenparkprojecten aan de gang, zoals Revolution Wind in Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind in New York en het Empire Wind 1 project, wat wijst op een aanzienlijke groei van de industrie.
- Ondanks obstakels zoals inflatie en verstoringen van de toeleveringsketen floreert de industrie, gesteund door het doel van de regering Biden om tegen 2030 10 miljoen huishoudens van offshore windenergie te voorzien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- De discussie gaat over de ontwikkeling van windmolenparken op zee wereldwijd, waarbij voordelen zoals een hogere capaciteit en eenvoudigere installatie worden afgezet tegen uitdagingen zoals hogere kosten en mogelijke milieuproblemen.
- Het vermeldt de mogelijkheid van windmolenparken op zee om de impact van orkanen te verminderen en zet de inspanningen van verschillende landen op het gebied van hernieuwbare energie tegenover elkaar.
- Het gesprek gaat in op de moeilijkheden bij het lokaliseren van duurzame projecten, de economische levensvatbaarheid van zonne-energie en het belang van het maximaliseren van het gebruik van duurzame energie om de afhankelijkheid van traditionele bronnen te verminderen.

## [Boeing klokkenluider waarschuwt: "Geen zelfmoord als er iets gebeurt"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Een klokkenluider van Boeing uitte zijn bezorgdheid over de veiligheid en verklaarde dat hij niet dacht dat zijn mogelijke dood het gevolg zou zijn van zelfmoord.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- De discussie in Hacker News ging over de alarmerende verklaring van een klokkenluider van Boeing en een mysterieuze verwijdering van een artikel, waarbij zorgen werden geuit over veiligheidsrisico's, strafrechtelijke onderzoeken en interne corruptie bij het bedrijf.
- Speculaties over motieven, machtsdynamiek en financiële gevolgen van bedrijfsbeslissingen, samen met zorgen over de veiligheid van klokkenluiders en bijbehorende risico's, waren belangrijke gespreksonderwerpen.
- Er werden vergelijkingen gemaakt met de GameStop-situatie en er werd gewezen op de mogelijke gevolgen voor hedgefondsen en klokkenluiders.

## [Evolutie van computerwetenschap: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- In 1999 presenteerde Butler Lampson een lezing over het onderzoekslandschap van computersystemen, met de nadruk op virtueel geheugen, parallellisme en mogelijkheden.
- Lampson besprak de uitdagingen bij het programmeren voor parallellisme en de verschuiving van RISC-technologie naar veroudering.
- Het gesprek ging over Intels dominantie ten opzichte van DEC's Alpha-chips, de opkomst van talen als PHP en Python en onderzoek naar computersystemen dat steeds meer geaccepteerd wordt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- De discussie gaat over de evolutie en convergentie van RISC (Reduced Instruction Set Computing) en CISC (Complex Instruction Set Computing) architecturen in computerontwerp.
- Het belicht de belangrijke rol van RISC in moderne ontwerpen zoals ARM en benadrukt de invloed van de Wet van Moore en aangepaste coprocessorinstructies op de computerarchitectuur.
- Bovendien verkent het de toepassing van functioneel programmeren in mainstream talen, de ontwikkeling van TypeScript in vergelijking met Java, en de vooruitgang in beveiliging, cryptografie en neurale netwerken die van invloed zijn op het moderne processorontwerp en programmeertalen.

## [OpenVPN kwetsbaar voor VPN-vingerafdrukken](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Het artikel onderzoekt hoe OpenVPN gevoelig is voor VPN-fingerprinting, waardoor VPN-verbindingen kunnen worden geblokkeerd op basis van de nauwkeurige identificatie van OpenVPN-verbindingen door het ontwikkelde raamwerk.
- Meer dan 85% van de OpenVPN stromen kunnen worden onderscheiden met weinig fout-positieven, inclusief diegene die "versleutelde" VPN setups gebruiken, wat de noodzaak benadrukt voor korte termijn verdediging en transparantie van VPN providers over hun versluieringsmethoden.
- Dit onderzoek, dat werd gepresenteerd op het USENIX Security Symposium 2022, werpt licht op het belang van het aanpakken van kwetsbaarheden in VPN-technologieën om de privacy en beveiliging van gebruikers te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Het artikel gaat in op de kwetsbaarheid van OpenVPN voor VPN-fingerprinting, omdat gebruikers hun ervaringen delen met het detecteren van verschillende VPN-services op een website.
- Het onderzoekt de beperkingen en voorkeuren van verschillende VPN-diensten, methoden om OpenVPN-verkeer te detecteren en blokkeren en zorgen rondom privacy en beveiliging.
- Er wordt gediscussieerd over technieken om detectie te omzeilen, alternatieve VPN-keuzes en discussies over de nauwkeurigheid van de term "vingerafdruk" bij het herkennen van internetverkeer.

## [Inleiding tot reverse engineering: x86-assemblage en C-code](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Het artikel biedt een beginnersvriendelijke gids voor reverse engineering, gericht op x86-assemblage en C-code, met uitleg over CPU-registers, geheugentoegang, assemblage-instructies, functiecommunicatie en demontage.
- Het bespreekt endianness, gegevensopslag en het omzetten van menselijk leesbare waarden naar geheugenbytes terwijl het de betekenis van het begrijpen van call en jmp instructies in machinecode benadrukt.
- Voorbeelden uit de praktijk, zoals het reverse engineeren van het signaal van een autosleutelhanger, het gebruik van Google Assistant voor slimme tv's en het ontgrendelen van een Nokia-router, worden gegeven, samen met aanbevolen tools en tips om het reverse engineering-proces te starten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Het artikel bespreekt bronnen die beschikbaar zijn voor autodidactische ontwikkelaars om over te stappen van assembleertaal naar hogere talen, waarbij het belang van het begrijpen van coderingsconcepten op laag niveau wordt benadrukt.
- Het onderzoekt de uitdagingen en voordelen van het leren programmeren op een laag niveau, toegankelijkheid van informatie voor mensen met ADHD, gedachten over documentatiestijlen zoals Python, het gemak van coderen in C# en hulpmiddelen voor het decompileren van broncode.
- In de commentaren komen tactieken aan bod om JavaScript om te keren en worden persoonlijke anekdotes gedeeld van professionals uit de sector.

## [De juiste programmeertaal kiezen: Een vergelijking van Zig, Rust, Go en C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- De auteur deelt zijn ervaringen met programmeren in Zig, Rust, Go en C, met de nadruk op onderwerpen als automatisch geheugenbeheer en expliciete toewijzing.
- Er wordt een vergelijking gegeven van de sterke en zwakke punten van elke taal, waarbij zaken als kleine standaardbibliotheken die leiden tot afhankelijkheid van bibliotheken van derden worden besproken.
- De auteur prijst de tooling in Zig, Rust en Go en onderstreept het belang van het kiezen van de juiste taal voor een specifieke taak, terwijl hij enthousiast is over het verkennen van Postgres-uitbreidingen in Zig en Rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Het artikel gaat in op een vergelijking van de benaderingen voor het afhandelen van tekenreeksen in Zig, Go en Rust, met de nadruk op de strikte UTF-8 validatie van Rust, de aantrekkingskracht van Zig voor investeringen vanwege de beknopte structuur en de flexibiliteit van Go in het afhandelen van byte slices.
- Rust biedt verschillende types voor UTF-8 en niet-UTF-8 strings, wat voor uitdagingen zorgt in vergelijking met andere talen, vooral met betrekking tot de implementatie van Unicode-standaarden.
- Het bespreekt het voortdurende debat over het verkiezen van taal boven bibliotheken, de voor- en nadelen van uitgebreide standaardbibliotheken en de delicate balans in het behouden van een compacte standaardbibliotheek in Rust, terwijl het ook Zig's concept van pakketbeheer en code vendoring onderzoekt.

## [GhostRace: beveiligen tegen speculatieve raceomstandigheden](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Het artikel bespreekt de gevoeligheid van synchronisatieprimitieven voor speculatieve racecondities in de Linux kernel op x86 hardware.
- GhostRace wordt geïntroduceerd als een beveiligingsanalyse die illustreert hoe speculatieve uitvoering standaard synchronisatiemethodes kan omzeilen, wat leidt tot informatielekken.
- Er wordt een aanpak voorgesteld om dit probleem efficiënt aan te pakken, waarbij het risico van het openbaar maken van informatie wordt benadrukt en een nieuwe exploitatiemethode wordt geïntroduceerd, IPI Storming genaamd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- De discussie concentreert zich op een artikel over GhostRace, waarin speculatieve racecondities, hun risico's zoals datalekken en ongeautoriseerde code-uitvoering, samen met voorgestelde mitigatiemethoden die minimale kernelwijzigingen en een 5% prestatie-overhead met zich meebrengen, worden besproken.
- Het onderzoekt geheugenbarrières, bestelgaranties en speculatieve belastingen op verschillende architecturen, waarbij eerder onderzoek naar speculatieve lock elision en uitdagingen in het behouden van correctheid te midden van herordening wordt aangehaald.
- Het gesprek gaat ook in op bredere implicaties van speculatieve aanvallen, beveiligingsrisico's die samenhangen met het uitbuiten van speculatieve "race conditions" en de aard van speculatieve uitvoering als beveiligingskwetsbaarheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama voegt ondersteuning voor AMD grafische kaarten toe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20voegt%20ondersteuning%20voor%20AMD%20grafische%20kaarten%20toe&subheading=zaterdag%2016%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
