---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Webprestaties optimaliseren voor alle apparaten](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat heeft gevolgen voor gebruikers met langzame verbindingen omdat de bandbreedte groter is dan de CPU-prestaties, waardoor bruikbaarheidsproblemen ontstaan op low-end apparaten.
- Het artikel onderstreept de noodzaak om prioriteit te geven aan toegankelijkheid en bruikbaarheid op alle platforms om de verschillen in prestaties tussen low-end en high-end apparaten aan te pakken.
- Het optimaliseren van websites voor betere prestaties op alle apparaten is cruciaal voor het verbeteren van de gebruikerservaring en het stimuleren van inkomstengroei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web bloat heeft een negatieve invloed op de gebruikerservaring, vooral voor mensen met langzame apparaten of internetverbindingen, wat een discussie op gang heeft gebracht over het optimaliseren van websiteprestaties en het prioriteit geven aan efficiëntie boven onnodige tracking.
- Het gesprek gaat onder andere over de impact van technologie op het milieu, uitdagingen voor software-engineers en bedrijfsprioriteiten die van invloed zijn op software-ontwikkeling, waarbij de frustraties van gebruikers over moderne websites en het belang van optimalisatie bij webontwikkeling naar voren komen.
- De ervaringen van gebruikers met trage apparaten onderstrepen de behoefte aan prestatieverbeteringen en optimalisatie bij webontwikkeling en benadrukken het belang van het aanpakken van deze problemen.

## [Hackintosh-scene daalt door verwijdering van Apple's ondersteuning voor stuurprogramma's](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- De Hackintosh-scene is aan het afnemen doordat Apple stopt met het ondersteunen van stuurprogramma's voor oudere WiFi/Bt-kaarten, zoals wordt uitgelegd in het artikel.
- De auteur deelt zijn worstelingen en instabiliteiten die hij tegenkwam tijdens het bouwen en onderhouden van Hackintosh-systemen, wat leidde tot de conclusie dat het steeds minder levensvatbaar wordt.
- Ondanks de moeilijkheden vermeldt het artikel de positieve elementen van de Hackintosh-reis en verwijst het naar mogelijke alternatieven zoals nieuwere Apple-apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Het artikel en de discussies benadrukken de tanende interesse in Hackintosh omdat gebruikers weinig tijd hebben om aan technologie te sleutelen.
- Er is een debat tussen open source software en propriëtaire technologieën, waarbij gebruikers hun frustratie uiten over de laatste.
- De gesprekken verkennen de voordelen en moeilijkheden van het experimenteren met verschillende besturingssystemen zoals Linux en Windows, en weerspiegelen een verschuiving in interesses en prioriteiten met het ouder worden, waarbij het belang van persoonlijke voorkeuren en doelstellingen bij het kiezen van een besturingssysteem wordt benadrukt.

## [Cloudflare lijdt 22% domeinverlies bij uitschakeling Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare kreeg te maken met een aanzienlijk verlies van domeinen van 22% op 15 maart 2024, als gevolg van de sluiting van de topleveldomeinen van Freenom (.tk, .cf, .gq), waardoor het aantal domeinen dat kan worden omgezet met 98,7% afnam.
- Het vertrek van Freenom uit de domeinbusiness werd beïnvloed door een rechtszaak en verminderde klachten over misbruik, wat Cloudflare's domeinhosting beïnvloedde met een daling van 22% in het totale aantal domeinen.
- De sluiting van Freenom TLD's resulteerde in een afname van cybercriminaliteit, met name door een vermindering van schadelijke URL's die gekoppeld waren aan de getroffen domeinen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare heeft een daling van 22% in haar domeinen ervaren na de sluiting van Freenom .tk domeinen, wat nostalgie oproept bij gebruikers die voorheen gebruik maakten van deze gratis domeinen.
- Er zijn discussies gaande over websitebeveiliging, inhoudsmoderatie, anonimiteit en de verantwoordelijkheid van infrastructuurbedrijven zoals Cloudflare bij het monitoren van mogelijk illegale of aanstootgevende inhoud.
- De discussies gaan over de geschiedenis van gratis domeinhostingdiensten, de invloed van TLD's (topleveldomeinen) op de internetinfrastructuur, alternatieve domeinopties en de implicaties voor studenten en beginnende ontwikkelaars.

## [Het belang van framepunten in Linux kernel profiling](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Gregg's blog gaat in op prestatie analyse gereedschappen zoals BPF en eBPF, uitdagingen met frame pointers in libc, verbeteringen in Fedora en Ubuntu versies, en de voordelen van continue profilers.
- De tekst bespreekt het belang van het elimineren van frame pointers voor prestaties, moeilijkheden om ze universeel in te schakelen en hun relevantie in bedrijfsomgevingen, waarbij frame pointers worden voorgesteld als de standaardkeuze in bedrijfsbesturingssystemen.
- Het onderzoekt alternatieve stack traversal methodes zoals eBPF, ORC, SFrames en Shadow Stacks in Linux kernel profiling, en pleit voor een herziening van de beslissing om frame pointers uit te sluiten die 18 jaar geleden is genomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- De auteur benadrukt het belang van frame pointers voor debuggen en prestatie optimalisatie in Linux systemen, en benadrukt de strijd om ze te behouden in Fedora.
- Een vergelijking van verschillende methoden voor stack unwinding wordt gepresenteerd, naast discussies over stack walking en profiling tools om efficiënte software en toegankelijkheid voor gebruikers te garanderen.
- Het debat gaat over het evenwicht tussen debuggability, telemetrie en het verbeteren van prestaties in computersystemen.

## [Flash Attention CUDA-implementatie voor beginners](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Een vereenvoudigde versie van Flash Attention met CUDA en PyTorch is gemaakt om beginnersvriendelijk te zijn, met een snellere voorwaartse pass dan handmatige aandacht, vooral op een T4 GPU.
- Op dit moment heeft het echter geen achterwaartse pass en vertoont het langzamere matrixvermenigvuldigingen voor uitgebreide reeksen, maar de komende updates zijn erop gericht om deze beperkingen aan te pakken.
- Toekomstige verbeteringen zijn het implementeren van een achterwaartse passeerfunctie en het verder optimaliseren van matrixbewerkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- De GitHub-discussie richt zich op het integreren van Flash Attention in CUDA, waarbij gebruikers Triton voorstellen voor het maken van aangepaste kernels vanwege de functies voor programmeren op blokniveau en automatische optimalisatie.
- Gebruikers benadrukken ook uitdagingen met achterwaartse pas implementatie en het gebruik van CUDA synchronisatiefuncties.
- Flash Attention wordt kort uitgelegd als een geheugenefficiënte exacte aandachtstechniek in machinaal leren.

## [Industriegereed GnuCOBOL: 20 jaar ontwikkeling](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, een open-source programmeertaal, is goed ontwikkeld en klaar voor gebruik in de industrie, en concurreert met propriëtaire opties in verschillende omgevingen.
- GnuCOBOL, dat oorspronkelijk OpenCOBOL heette in 2002, is nu cross-platform, snel, betrouwbaar en wordt veel gebruikt in commerciële toepassingen, vooral in de banksector.
- GnuCOBOL is gebruiksvriendelijk voor Unix-programmeurs, kan worden gecompileerd naar C-code en voldoet goed aan de COBOL-standaarden. GnuCOBOL zal in de schijnwerpers staan tijdens het komende Google Summer of Code programma, waarmee een nieuwe groep ontwikkelaars wordt aangetrokken om zich met deze taal bezig te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, een gemoderniseerde versie van de programmeertaal COBOL, is na twee decennia van ontwikkeling nu beschikbaar voor gebruik in de industrie.
- Ondanks misvattingen wordt COBOL nog steeds actief gebruikt in verschillende industrieën, vooral in legacy-applicaties op platformen zoals IBM mainframes, OS2200 en VMS.
- Hoewel het inhuren van COBOL-programmeurs een uitdaging kan zijn, bestaan er mogelijkheden voor degenen die de taal beheersen. Bedrijven blijven COBOL gebruiken voor backend, database werk, vooral in de financiële wereld, terwijl ze streven naar een overgang naar populairdere talen.

## [Android-prestaties veilig verbeteren met universele Debloater GUI](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- De Universal Android Debloater GUI is een hulpprogramma dat is ontworpen om de privacy, levensduur van de batterij en veiligheid op Android-apparaten te verbeteren door onnodige systeem-apps te verwijderen.
- Gebruikers moeten het voorzichtig gebruiken om mogelijke bootloop-problemen te voorkomen als kritieke pakketten worden verwijderd, omdat de software zich nog in de beginfase van ontwikkeling bevindt.
- Het biedt opties zoals het verwijderen/uitschakelen van systeempakketten, het ondersteunen van meerdere apparaten en het aanbieden van debloatlijsten voor verschillende fabrikanten en mobiele providers, met aanbevelingen om een back-up te maken van gegevens, FAQ's te bekijken en op de hoogte te blijven van OEM-updates voor een soepele werking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github-gebruikers discussiëren over bloatware op niet-gerootte Android-apparaten, met name Samsung-telefoons, benadrukken privacyzorgen met standaard apps en bespreken het bouwen van een schoon Android OS vanaf broncode.
- De discussies gaan over ervaringen met verschillende merken, software-instellingen, deblocktechnieken, waarschuwen tegen het uitschakelen van apps en het vergelijken van iPhones met Androids, inclusief bevriezende schermen, toetsenbordstoringen en debugging-uitdagingen.
- Het debat gaat ook over de risico's van het rooten van apparaten en benadrukt de noodzaak van een bankieren-app voor authenticatie.

## [IBM 360-project in VK zoekt nieuw thuis](https://www.ibm360.co.uk/)

- De makers van het 360-project, Adam en Chris, zijn op zoek naar een nieuw thuis voor de machines die al vier jaar niet meer gebruikt worden vanwege hun drukke privé- en werkschema.
- Hun onvermogen om het project vooruit te helpen heeft invloed gehad op hun inzet om de diensten van ecom te promoten door middel van PR-zichtbaarheid.
- Adam en Chris overwegen om afscheid te nemen van de systemen vanwege hun langdurige inactiviteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Het HN-forum bespreekt de beschikbaarheid en compatibiliteit van de IBM 360 Model 20 en wekt interesse in het verwerven en restaureren van deze historische systemen.
- Sommige gebruikers hopen dat het Computer History Museum ze zal kopen, bronnen zal delen en mogelijke toepassingen zal bespreken voor muziekproductie en het onderzoeken van de software die ze ooit draaiden.

## [De rol van testen heroverwegen](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, die terugblikt op zijn testervaring in softwareontwikkeling, zet vraagtekens bij de effectiviteit en betekenis van uitgebreid testen en wijst op voorbeelden van succesvolle software met minimaal testen.
- Ball twijfelt aan de correlatie tussen softwarekwaliteit en de mate van testen en pleit voor minimaal testen om functionele code prioriteit te geven boven rigoureus testen.
- Hij stelt voor om de focus te verleggen van uitgebreid testen naar zorgen dat de code correct functioneert om de softwarekwaliteit te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testen bij de ontwikkeling van software is cruciaal om de correctheid en functionaliteit van de code te garanderen.
- Het debat gaat over onderwerpen als het misbruik van testen, de effectiviteit van typesystemen versus testen en uitdagingen bij het herbouwen van codebases.
- Het geven van prioriteit aan technische nauwkeurigheid en het aanpassen van teststrategieën op basis van de programmacontext zijn cruciaal voor het behouden van softwarekwaliteit en het voorkomen van fouten.

## [Bullshitters meer vatbaar voor nepnieuws: Studie](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Uit onderzoek van de Universiteit van Waterloo blijkt dat mensen die vaak aan "persuasive bullshitting" doen, geneigd zijn om misleid te worden door nepnieuws en onjuiste informatie.
- Het onderzoek onthult dat deze mensen moeite hebben om onderscheid te maken tussen feit en fictie, waardoor ze kwetsbaarder zijn voor het geloven van onjuiste maar groots klinkende informatie.
- Dit onderzoek legt de nadruk op het verband tussen overtuigende onzin uitkramen en de uitdaging die mensen hebben om de waarheid te achterhalen, en benadrukt het belang van het bestrijden van verkeerde informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- De discussie concentreert zich op het verband tussen bedrieglijke praktijken en bedrogen worden, vooral bij verkopers, waarbij de nadruk wordt gelegd op kwesties met betrekking tot moraliteit in de verkoop en de moeilijkheid om bedrieglijke strategieën te identificeren.
- Het verkent de psychologie van 'bullshitting', benadrukt het belang van kritisch denken en waarschuwt voor de gevaren van het stellen van onbereikbare doelen in persoonlijke en professionele omgevingen.
- Het gesprek analyseert ook de wijdverspreide aanwezigheid van BS in verschillende scenario's en hoe het besluitvormingsprocessen beïnvloedt, met als doel het begrip en beheer van misleiding in interpersoonlijke, commerciële en academische sferen te verbeteren.

## [Efficiënt URL parsen in Python: Introductie van can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Het artikel gaat in op de uitdagingen bij het parsen van URL's in Python, waarbij de nadruk ligt op de verschillen tussen de urllib module en de WHATWG URL spec.
- Introduceert het Ada-project als een snelle URL-parsingbibliotheek die de WHATWG-specificaties volgt en Python-bindingen biedt.
- De can_ada Python-binding wordt gepresenteerd als een snellere optie dan de ada-python-bindingen en toont een superieure efficiëntie in URL-parsing in vergelijking met urllib.parse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Het gesprek draait om het parsen van URL's in Python, waarbij de noodzaak van een verbeterde URL-parser in Scrapy wordt benadrukt voor efficiëntie en afstemming op de WHATWG-standaarden.
- De Ada URL parser, geïnspireerd door Ada Lovelace, wordt geïntroduceerd, wat discussies oproept over de veiligheidsrisico's van het vervangen van de standaard parser door een optie van een derde partij.
- Uitdagingen van URL-parsing, zoals discrepanties in standaarden en beveiligingsproblemen in veelgebruikte bibliotheken, worden geschetst, waarbij alternatieve oplossingen en factoren worden geboden om nauwkeurige parsing te garanderen.

## [Y Combinator's Seibel stapt op als mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Michael Seibel, directeur van Y Combinator, stapt op om startup-oprichters rechtstreeks te begeleiden tijdens de herstructurering van de organisatie.
- De voormalige CEO richt zich nu op mentoring van een kwart van elke groep, waarbij de nadruk ligt op mentoring van oprichters en kleinere groepen bij YC.
- Het artikel bespreekt de evolutie van YC, de intense concurrentie voor toetreding, de succesvolle carrière van Seibel en verschillende technische onderwerpen, maar bevat ook een aanbieding voor een abonnement op het tijdschrift WIRED.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- De discussie gaat over de rol van Y Combinator, leiderschapswisselingen, conflicten en uitbuiting door oprichters in startups, met de nadruk op controle, financiële prikkels en een op technologie gerichte hackergemeenschap.
- Er wordt ingegaan op het belang van diversiteit in de besluitvorming, generatiekloven in leiderschap en zorgen over AI-gegenereerde opmerkingen die het platform domineren.
- Verder is er een verkenning van het belang van zakelijk nieuws, inhoudelijke voorkeuren en beperkte bekendheid van Y Combinator als organisatie.

## [De uitdagingen van energieverbruik in geavanceerd chipontwerp](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Het artikel belicht de uitdagingen op het gebied van energieverbruik en thermisch beheer bij het ontwerpen van chips, waarbij de nadruk ligt op geavanceerde technologieën zoals 3D-IC's en chiplets.
- Het legt de nadruk op de invloed van stroomkwesties op de prestaties, betrouwbaarheid en kosten in de halfgeleiderindustrie en onderstreept het belang van innovatieve oplossingen zoals stroomlevering aan de achterkant en nieuwe transistorstructuren.
- Experts bespreken EDA, MEMS, AI, beveiliging en geavanceerde verpakking en benadrukken het belang van samenwerking, standaarden en technologische vooruitgang om deze uitdagingen efficiënt aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Het debat gaat over het toenemende stroomverbruik in chips, met de nadruk op ARM-chips versus x86-chips en hun efficiëntie.
- Reversible computing wordt beschouwd als een mogelijke oplossing om het energieverbruik te verminderen, vooral bij kwantumcomputers.
- Het gesprek gaat ook over de moeilijkheden die gepaard gaan met het in evenwicht brengen van prestaties en energiezuinigheid bij het ontwerpen van chips.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webprestaties optimaliseren voor alle apparaten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webprestaties%20optimaliseren%20voor%20alle%20apparaten&subheading=zondag%2017%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
