---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube dwingt openbaarmaking af voor AI-gegenereerde inhoud](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube lanceert een nieuwe tool in Creator Studio waarmee makers gewijzigde of synthetische media kunnen vrijgeven die zijn geproduceerd met generatieve AI om de transparantie en het vertrouwen van kijkers te vergroten.
- Verplichte openbaarmaking omvat gewijzigde beelden, synthetische stemmen en digitaal gewijzigde gezichten, weergegeven in videobeschrijvingen en op de videospeler.
- Het platform is van plan om openbaarmakingsregels af te dwingen en het privacybeleid bij te werken om AI-gegenereerde of synthetische inhoud die echte individuen nabootst te verwijderen, met als doel om het gebruik van generatieve AI in de productie van inhoud te verduidelijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- Het debat draait om de noodzaak van het labelen van AI-gegenereerde content op platforms zoals YouTube om onderscheid te maken tussen echte en AI-gegenereerde content.
- De bezorgdheid draait om potentieel misbruik van AI, handhavingsproblemen en de gevolgen voor de vrijheid van meningsuiting en het vertrouwen in online inhoud.
- Deelnemers discussiëren over het verifiëren van de authenticiteit van inhoud, auteursrecht op AI-gegenereerde inhoud, het reguleren van synthetische wijzigingen in audio en video en het gebruik van technologie zoals PKI voor authenticatie, waarbij ze hun scepsis uiten over de effectiviteit van een dergelijke etikettering als gevolg van verkeerde informatie en manipulatie door gebruikers in het digitale domein.

## [Stability.ai onthult SV3D: Geavanceerde 3D video generatie](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D is een nieuw geavanceerd generatief model dat hoogwaardige, view-consistente 3D-video's maakt van enkelvoudige beelden en biedt twee varianten: SV3D_u voor baanvideo's en SV3D_p voor 3D-video's langs gedefinieerde camerapaden.
- SV3D overtreft eerdere modellen zoals Stable Zero123 en Zero123-XL en blinkt uit in consistentie met meerdere weergaven en nieuwe weergavesynthese. SV3D is beschikbaar voor zowel commercieel gebruik met een Stability AI-lidmaatschap als niet-commercieel gebruik met gewichten op Hugging Face.
- Door gebruik te maken van videodiffusiemodellen verbetert SV3D de optimalisatie van gedesentangleerde belichting en introduceert gemaskeerde score distillatie sampling verlies voor superieure output, het verbeteren van 3D Neural Radiance Fields en gedetailleerde mesh representaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai heeft Stable Video 3D geïntroduceerd, waarbij de effectiviteit van hun Single Image-model wordt vergeleken met modellen die gebruik maken van meerdere beelden.
- De discussies gaan over technische problemen met specifieke GPU's, beperkingen en toekomstige ontwikkelingen in GPU-modellen voor krachtige computeropstellingen.
- De onderwerpen gaan over het genereren van 3D-modellen met een hoge resolutie uit afbeeldingen, het automatiseren van het maken en printen van 3D-modellen, potentieel AI-gebruik in speelgoed en figuurtjes voor games, en uitdagingen bij het verkrijgen van 3D-bestanden van hoge kwaliteit, waarbij zowel de mogelijkheden als de beperkingen van deze technologieën aan bod komen.

## [Firebase misconfiguraties stellen 125M gebruikersrecords bloot](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- Firebase misconfiguraties leidden tot de blootstelling van 125 miljoen gebruikersrecords, waarbij gevoelige gegevens zoals wachtwoorden en factuurgegevens werden blootgelegd.
- Handmatige controle van 550.000 items ging over in geautomatiseerd scannen met behulp van een tool genaamd Catalyst om de gegevens te identificeren die zijn opgeslagen in een Supabase database.
- Ondanks het rapport heeft slechts 24% van de getroffen site-eigenaren de misconfiguraties verholpen, met een minimale 0,2% die bug bounties aanbood.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- De discussie gaat over beveiligingsproblemen in Firebase, met de nadruk op complexe beveiligingsregels en potentieel misbruik van het platform.
- Deelnemers discussiëren over zaken als het opslaan van grote binaire gegevens, geheugenlimieten en het belang van beperkingen in de grootte van verzoeken.
- Zorgen zijn onder andere het instellen van autorisatieregels, beveiliging van klanten, privacy en kritiek op de ondersteuning en kostenprioritering van Google bij cloudontwikkeling.

## [Misvatting over EU-wetgeving voor cookies](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- De EU vereist geen cookiebanners op websites; bedrijven gebruiken ze om gebruikers te volgen voor advertenties, zoals besproken in het artikel.
- De auteur stelt alternatieve, minder invasieve manieren voor om toestemming van gebruikers te krijgen voor tracking.
- Het artikel benadrukt het belang van gegevensprivacy, EU-regelgeving die het beschermt en biedt aanvullende bronnen voor CTO's over softwareontwikkeling en -beheer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- De discussie draait om bedrijven die vergoedingen verbergen en gebruikersgegevens bijhouden zonder toestemming, vooral met betrekking tot cookiebanners en GDPR-regels.
- Het debat concentreert zich op de effectiviteit van wetten die de privacy beschermen, de impact op de gebruikerservaring en de verantwoordelijkheden van bedrijven en overheid bij het handhaven van consumentenbescherming.
- Mogelijke oplossingen die worden besproken zijn onder andere browser plugins en de noodzaak van strengere handhaving om online tracking en privacyproblemen aan te pakken.

## [Rust introduceert Cranelift voor snellere codegeneratie](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- Cranelift, een code-generatie backend voor WebAssembly, is nu een optionele component in de nachtelijke toolchain van Rust vanaf oktober 2023, gericht op snelle codegeneratie voor debug builds en optimalisaties om te wedijveren met bestaande compilers.
- De veelzijdige architectuur breidt het gebruik uit tot buiten WebAssembly en biedt snellere compilatie voor interpreter-afhankelijke applicaties.
- De discussies belichten de voordelen van Cranelift ten opzichte van LLVM, zorgen over de stabiliteit van LLVM, hindernissen bij de ontwikkeling van compilers en de mogelijkheden om de ontwikkeling van Rust te verbeteren door geoptimaliseerde code te genereren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- De focus ligt op het integreren van Cranelift-codegeneratie in Rust, het onderzoeken van de compatibiliteit met LLVM, optimalisatiestrategieën en de belofte van snellere uitvoergeneratie.
- Gebruikers beoordelen bouwtijden, onderzoeken e-graph optimalisaties en vergelijken de prestaties van Cranelift met LLVM, waarbij ze de mogelijkheden voor snellere compilatie en de hindernissen bij het optimaliseren van uitgebreide programma's benadrukken.
- De discussies gaan ook over het aanpakken van spam en neergehaalde commentaren op online forums, waarbij het belang van evenwichtige perspectieven en kritische analyse in technische artikelen wordt benadrukt.

## [EPA verbiedt asbest, dodelijk kankerverwekkend in gebruik](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- Het Environmental Protection Agency (EPA) heeft een grootschalig verbod aangekondigd op asbest, een bekende kankerverwekkende stof die nog steeds in sommige producten aanwezig is, vanwege de ernstige gezondheidsrisico's ervan.
- Het verbod, een cruciale maatregel voor de bescherming van de volksgezondheid, sluit aan bij de inspanningen om gevaarlijke stoffen te reguleren volgens een wet uit 2016 en zal met name gevolgen hebben voor de chlooralkali-industrie, met een geleidelijke uitbanning...
- Bepaalde industrieën hebben hun bezorgdheid geuit over verstoringen in de aanvoer, terwijl de EPA het gebruik van asbest in oudere gebouwen beoordeelt en lof krijgt toegezwaaid van belangengroepen en wetgevers voor het beschermen van de volksgezondheid tegen giftige stoffen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- De discussie gaat over de risico's en regelgeving in verband met blootstelling aan asbest, de invloed van politieke ideologieën op overheidsbeslissingen en de uitdagingen op het gebied van aansprakelijkheid voor kernenergie.
- Het onderzoekt debatten over energiebronnen, veiligheidsvoorschriften en verzekeringen in industrieën met een hoog risico en de vergelijking van gezondheidsrisico's van verschillende stoffen.
- Ook het belang van persoonlijke beschermingsmiddelen bij het omgaan met gevaarlijke materialen, de maatschappelijke afhankelijkheid van industrieën zoals fossiele brandstoffen en goed risicobeheer in verschillende sectoren komen aan bod.

## [Real-time servercommunicatietechnologieën vergelijken](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- Het artikel evalueert verschillende real-time server-naar-client communicatiemethoden, waaronder WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC en WebTransport, en benadrukt hun verschillen in prestaties en schaalbaarheid.
- WebSockets maken bidirectionele communicatie mogelijk, Server-Sent Events zijn geschikt voor frequente updates, Long-Polling is verouderd en WebTransport blinkt uit in lage latency en hoge doorvoer.
- Er worden aanbevelingen gegeven voor het kiezen van de juiste methode op basis van het specifieke gebruik, samen met suggesties voor het verbeteren van HTTP responstijden en het aanpakken van verbindingsbeperkingen, terwijl het gebruik van het RxDB replicatieprotocol voor clientsynchronisatie wordt bevorderd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- De discussie gaat in op verschillende webcommunicatietechnologieën zoals WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport en WebRTC, met de nadruk op hun voor- en nadelen en uitdagingen.
- Het benadrukt het belang van aanpassing aan nieuwe protocollen en afstemming op toepassingsbehoeften bij het kiezen van een push-technologie voor betere realtime gegevensoverdracht en verbeterde connectiviteit.
- In het algemeen benadrukt het gesprek het gebruik van moderne webtechnologieën voor betrouwbare en effectieve real-time communicatieoplossingen.

## [Nvidia onthult Blackwell AI-chips voor betere prestaties](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- Nvidia CEO Jensen Huang onthulde nieuwe AI-chips met de naam Blackwell, waaronder de GB200 Grace, met 20 petaflops AI-prestaties en een "transformer engine" voor AI-modellen op Nvidia's ontwikkelaarsconferentie.
- De introductie van de NIM-software is bedoeld om de inzet van AI op Nvidia GPU's te vereenvoudigen, ook op oudere modellen, wat een teken is van Nvidia's transformatie naar een platformleverancier die vergelijkbaar is met Microsoft of Apple.
- Nvidia is van plan om samen te werken met grote cloudserviceproviders zoals Amazon, Google, Microsoft en Oracle om GB200-toegang te bieden, met als doel zijn positie in de concurrerende AI-markt te verstevigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- Jensen Huang, CEO van Nvidia, introduceert nieuwe AI-chips en een containersysteem voor eenvoudige implementatie, wat de overgang markeert naar een AI-platformleverancier zoals Microsoft en Apple.
- De opkomst van bedrijven die hun toevlucht nemen tot clouddiensten vormt een uitdaging voor Nvidia, wat discussies oproept over mogelijke antitrustproblemen en de opening van Nvidia's CUDA-standaard.
- Terwijl de nadruk wordt gelegd op de sterke positie van Nvidia op de GPU-markt, wordt ingegaan op zorgen over concurrentie, marktverschuivingen en het strategische traject van het bedrijf, waaronder hindernissen bij de integratie van hardware en software en het gebruik van 4-bits drijvendekommaberekeningen bij inferentietaken.

## [Elegante zelf gehoste project tracker: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka is een open-source projectvolgprogramma waarmee je projecten, borden, kaarten en taken kunt aanmaken, tijd kunt bijhouden, vervaldatums kunt instellen en bijlagen kunt toevoegen.
- Het ondersteunt markdown, filteren op leden/labels, realtime updates en interne meldingen en kan op verschillende manieren worden ingezet met eenmalige aanmelding via OpenID Connect.
- Technische stapel: React, Redux, PostgreSQL; gelicentieerd onder AGPL-3.0. Stuur voor de gehoste versie een e-mail naar contact@planka.cloud en voor beveiligingsproblemen naar security@planka.cloud. Ontwikkelingsdetails en ondersteuning beschikbaar op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- De focus ligt op zelf gehoste projecttrackingprogramma's zoals Kanboard, met nadruk op het gebruik van Docker voor eenvoudige configuratie en beheer.
- Gebruikers bespreken hun ervaringen en stellen verschillende taakbeheerprogramma's voor, zoals Planka en Redmine, samen met vergelijkingen met software zoals OpenProject.
- Overwegingen voor het hosten van PHP-apps met Docker, het beheren van meerdere projecten met verschillende technologiestacks en aanbevelingen voor tools zoals Nextcloud Deck en Taskwarrior komen ook aan bod.

## [Parijs ziet aantal fietsers verdubbelen dankzij investeringen in infrastructuur](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- In Parijs is het aantal fietsers binnen een jaar verdubbeld dankzij aanzienlijke investeringen in fietsinfrastructuur, met als doel een "100 procent fietsstad" te worden.
- De sterke toename van het fietsen sluit aan bij een groeiende trend naar duurzame mobiliteit en stedelijke revitalisatie, die een bredere maatschappelijke verschuiving weerspiegelt.
- De aanzienlijke financieringstoewijzing door de Franse overheid geeft aan dat deze trend zich waarschijnlijk over het hele land zal uitbreiden en belooft een bloeiende fietscultuur in Parijs met uitgebreide fietspaden en openbare fietsdeelprogramma's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- Investeringen in fietsinfrastructuur in Parijs hebben het aantal fietsers verdubbeld, maar leidden tot opstoppingen op fietspaden, waardoor de veiligheid in het gedrang kwam door spanningen tussen automobilisten en fietsers.
- De discussie benadrukt de voordelen van fietsinfrastructuur, uitdagingen zoals zweten en oplossingen zoals fitness, kleding en tempo om het probleem aan te pakken.
- De invloed van fietsen op gezondheid, transport en stedelijke planning wordt benadrukt, waarbij e-bikes opkomen als een praktische oplossing voor woon-werkverkeer in steden en fietsen promoten als een duurzame manier van transport.

## [Ontwikkeling van pg-copyjit: Een nieuwe JIT-compiler voor PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- De auteur introduceert pg-copyjit, een nieuwe JIT compiler voor PostgreSQL, geïnspireerd door een nieuwe constructiemethodologie, en benadrukt de uitdagingen van het gebruik van LLVM voor JIT compilatie in PostgreSQL.
- Ze stellen het copy-and-patch-algoritme voor als alternatief vanwege de uitdagingen bij het inschatten van de kosten, en beschrijven het proces van het implementeren van een nieuwe JIT-engine in PostgreSQL.
- Prestatiebenchmarks van pg-copyjit versus LLVM worden gedeeld, met voortdurende optimalisatie-inspanningen gericht op mogelijke inzet op productieservers ondanks dat deze aan de gang zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- De auteur introduceerde een nieuwe JIT-compiler voor PostgreSQL en benadrukte de moeilijkheden van het cachen van gecompileerde queries en de processpecifieke aard van de JIT-code.
- Er is een vergelijking gemaakt van de manier waarop PostgreSQL, Oracle en MSSQL queryplannen beheren, met de nadruk op mogelijke optimalisaties in JIT-compilatie.
- De discussie ging onder andere over copy-and-patch in compilers en queryplan caching in verschillende databasesystemen.

## [Lotilaner pil toont veelbelovend in de aanpak van tekenoverdraagbare ziekten](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals werkt aan een pil die teken bij mensen doodt en die in de eerste onderzoeken positieve resultaten liet zien met de mogelijkheid om ongeveer een maand lang bescherming te bieden tegen de ziekte van Lyme.
- De pil bevat lotilaner, dat zich richt op teken in plaats van op de bacterie die de ziekte van Lyme veroorzaakt, wat wijst op een mogelijke verdediging tegen andere door teken overgedragen ziekten.
- Hoewel verdere studies nodig zijn om de efficiëntie van de pil bij het voorkomen van de ziekte van Lyme te valideren, heeft de pil een snel teekdodend vermogen en zou hij van cruciaal belang kunnen zijn bij het aanpakken van het escalerende probleem van door teken overgedragen ziekten in de Verenigde Staten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- Methoden om teken te voorkomen en te identificeren worden besproken, zoals met permethrine behandelde kleding en Seresto halsbanden voor huisdieren.
- Zorgen over de toxiciteit van chemicaliën zoals permethrin voor katten worden besproken.
- De risico's van door teken overgedragen ziekten zoals Lyme, preventiestrategieën zoals teekslangen en nieuwe medicijnen, een nieuw vaccin tegen de ziekte van Lyme en genbewerking om teken uit te roeien komen allemaal aan bod in de discussie.

## [De evolutie van AI in softwareontwikkeling](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Grote taalmodellen (LLM's) zijn de ontwikkeling van software aanzienlijk aan het veranderen, waardoor de rol van AI verder gaat dan coderingstaken.
- Intern toezicht op AI-ontwikkelaars is cruciaal om aan te sluiten bij overkoepelende doelstellingen, aangezien AI helpt bij het creëren van complexe workflows voor zakelijke gebruikers.
- Ondanks de vooruitgang op het gebied van AI zullen softwareontwikkelaars een essentiële rol blijven spelen in het beheren van complexiteit, het vertalen van bedrijfsvraagstukken en het definiëren van bedrijfslogica voor het genereren van softwareproducten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- Het artikel onderzoekt de impact van kunstmatige intelligentie (AI) op de toekomst van softwareontwikkeling, waarbij wordt ingegaan op zorgen over het verplaatsen van banen en de veranderende aard van programmeertalen.
- Het bespreekt het potentieel van AI om oplossingen voor te stellen en te implementeren, waarbij het belang van menselijke interventie en aanpassingsvermogen in AI-systemen wordt benadrukt.
- Er is een debat over de balans tussen automatisering en handmatige invoer bij het programmeren, met aandacht voor risico's, voordelen en zorgen over machtsconcentratie bij softwareontwikkeling, maar ook voor de toekomstige rol van menselijke programmeurs en de gevolgen van automatisering en AI voor de arbeidsmarkt en de maatschappij.

## [Doe-het-zelf gids: Garagedeurveren veilig vervangen](https://www.truetex.com/garage.htm)

- De auteur deelt een doe-het-zelfproject voor het vervangen van torsieveren op een garagedeur, benadrukt de veiligheid en het juiste gereedschap en bespreekt de uitdagingen in de sector.
- Er worden gedetailleerde instructies gegeven voor het meten, installeren, balanceren en mogelijke gevaren, naast advies over het kopen bij betrouwbare leveranciers en het vermijden van oplichterij bij reparaties.
- De tekst benadrukt het belang van de juiste veereigenschappen voor veiligheid en functionaliteit en waarschuwt voor misleidende tactieken van serviceproviders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- Het artikel belicht de risico's en het belang van goed onderhoud bij het vervangen van torsieveren voor garagedeuren om de veiligheid en soepele werking te garanderen.
- Het legt de nadruk op de gevaren van doe-het-zelf-reparaties, benadrukt het belang van veiligheidsmaatregelen en legt uit hoe veren het gewicht van de garagedeur balanceren.
- Deelnemers discussiëren over persoonlijke ervaringen, discussiëren over de veiligheid van verschillende mechanismen en onderstrepen de waarde van professionele expertise in het omgaan met garagedeurveren.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube dwingt openbaarmaking af voor AI-gegenereerde inhoud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20dwingt%20openbaarmaking%20af%20voor%20AI-gegenereerde%20inhoud&subheading=dinsdag%2019%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
