---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Hoe start je een technologiebedrijf op jonge leeftijd?](https://paulgraham.com/google.html)

- Het is van vitaal belang om op jonge leeftijd een startup te beginnen, waarbij de nadruk ligt op de ontwikkeling van technische vaardigheden door middel van persoonlijke projecten en samenwerking met medeoprichters.
- Succes is gekoppeld aan het werken aan spannende projecten, het oplossen van dagelijkse problemen met technologie en omringd worden door intelligente en toegewijde collega's, zoals wordt geïllustreerd door giganten als Facebook, Apple en Google.
- Om een welvarende startup te creëren, uit te blinken in technologie, persoonlijke projecten uit te voeren en naar gerenommeerde universiteiten te gaan, zijn cruciale mijlpalen om te volgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Het artikel onderstreept het belang van het nastreven van passies in plaats van alleen financieel succes na te jagen of lucratieve technologieën te voorspellen om te leren.
- Het benadrukt de waarde van persoonlijke projecten, het verwerven van vaardigheden en netwerken voor toekomstige vooruitzichten in de technologie-industrie.
- De discussies gaan over inzichten in de begeleiding van starters, de impact van de leeftijd op ondernemerschap, uitdagingen in de technologiesector en de transformatie van toonaangevende bedrijven zoals Google, met de nadruk op zachte vaardigheden, financiële stabiliteit, netwerken en ethische aspecten in het bedrijfsleven.

## [LEGO set prijs per onderdeel trends onthuld](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights heeft de prijs per onderdeel (PPP) van LEGO sets opnieuw geëvalueerd door rekening te houden met inflatie en Duplo sets in 150 setcategorieën, met PPP-waarden variërend van $ 2,47 tot $ 0,07, afkomstig van Brickset voor MOCing-doeleinden.
- Uit de analyse blijkt dat verschillende LEGO thema's verschillende gemiddelde PPP waarden vertonen, waardoor vergelijkingen binnen vergelijkbare categorieën mogelijk zijn. De site bevat nu inflatiegecorrigeerde prijzen voor relevantere beoordelingen van de prijs per onderdeel en prijs per minifiguur.
- Brick Insights, opgericht door LEGO fans in Malmö, Zweden, biedt inzicht in LEGO prijstrends en beheert platforms zoals Swooshable en Is It Swooshable voor LEGO bouwliefhebbers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van LEGO sets, zoals prijzen, kwaliteitscontrole, duurzaamheid, licenties, gespecialiseerde onderdelen en creativiteit, en laat de rijkdom aan onderwerpen rondom het merk zien.
- Deelnemers wisselen ervaringen uit en uiten hun zorgen over de milieu-impact van plastic in speelgoed. Daarnaast praten ze over obstakels bij het visualiseren van gegevens en onderzoeken ze LEGO's prijstrends en ontwerpbeslissingen.
- Het gesprek onderstreept de complexiteit en subtiliteiten van het LEGO-merk en zijn aanbod en biedt een uitgebreid inzicht in de diverse discussies binnen de LEGO-gemeenschap.

## [Godspeed: supersnelle todo-toepassing met toetsenbord voor Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed is een todo-manager die de nadruk legt op snelheid en volledige toetsenbordbediening, en beschikt over gedeelde lijsten, labels, slimme lijsten, booleaanse zoekoperatoren en cloudsynchronisatie.
- Voor liefhebbers van sneltoetsen is er een "hardcore modus" die de muis volledig uitschakelt.
- Gebruikers kunnen de app testen met een proefversie van 2 weken voordat ze kiezen tussen een abonnement of een eenmalige aankoop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- De nieuwe toetsenbordgeoriënteerde todo-app Godspeed voor Mac trekt de aandacht vanwege zijn gedeelde lijsten, labels en functies voor cloud-synchronisatie, wat vergelijkingen oproept met andere taakbeheerprogramma's zoals Things en Todoist.
- Gebruikers mengen zich in discussies over prijzen, functies en het ontwikkelingstempo, terwijl ze ook feedback geven over app-functionaliteit, prijzen en mogelijke verbeteringen.
- Het ontwikkelingsteam is van plan om ondersteuning voor het importeren van taken uit Things te introduceren en uit te breiden naar Windows, Android en webplatforms, waarbij het belang van organisatie, taakbeheer en samenwerkingsopties in productiviteitstools wordt benadrukt.

## [Maak kennis met jnv: Interactieve JSON-viewer met jq-filterbewerking](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv is een hulpmiddel om door JSON-bestanden te navigeren en biedt een interactieve JSON-viewer en jq-filtereditor zonder de noodzaak om jq te installeren, dankzij Rust-bindingen.
- Gebruikers kunnen jnv installeren via Homebrew of Cargo en profiteren van functies als syntax highlighting, auto-completion en key bindings voor eenvoudiger navigeren.
- De tool ondersteunt het lezen van JSON vanuit stdin, bestanden of URL's, waarbij instellingen zoals bewerkingsmodus, inspringing, hintweergave en suggestielijstlengte kunnen worden aangepast en voorbeelden en opties voor JSON-visualisatiecontrole worden aangeboden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- De post gaat over "jnv", een interactief JSON filter dat jq gebruikt, waar gebruikers de prestaties bespreken en alternatieven voorstellen zoals fx, jiq en ijq.
- Gebruikers delen feedback, dragen ideeën aan voor verbetering en noemen het gebruik van plugins zoals fzf voor interactieve query's en het filteren van JSON-gegevens.
- De discussie concentreert zich op verschillende tools en plugins voor het interactief bevragen en filteren van JSON-gegevens, wat de interesse van de gemeenschap toont in het verbeteren van dergelijke mogelijkheden.

## [Studie: Vetophoping in hersencellen gelinkt aan risico op Alzheimer](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Een onderzoek in Nature stelt dat vetophoping in hersencellen, en niet bèta-amyloïde of tau-eiwitten, de belangrijkste oorzaak van de ziekte van Alzheimer zou kunnen zijn.
- Onderzoekers suggereren dat de APOE4 genvariant, die verantwoordelijk is voor het transport van meer vet naar hersencellen, het risico op Alzheimer zou kunnen verhogen.
- De bevindingen impliceren dat de opbouw van amyloïd de vetophoping in hersencellen zou kunnen initiëren, wat mogelijk bijdraagt aan de progressie van Alzheimer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Onderzoek wijst uit dat vetophoping in hersencellen de belangrijkste oorzaak zou kunnen zijn van de ziekte van Alzheimer, wat leidt tot een focus op het ontwikkelen van gerichte medicijnen.
- De discussies gaan over genetische invloeden, de invloed van vetten in het dieet en misinformatie over gezondheidsovertuigingen in discussies over Alzheimer.
- De onderwerpen omvatten ook het verband tussen vetophoping en Alzheimer, behandelingen zoals GLP1-analogen en het belang van genetische tests en gezonde levensstijlkeuzes voor ziektebeheer.

## [Causaal 2.0: Gestroomlijnde financiële planning voor starters](https://causal.app)

- Causal 2.0 is een eigentijdse financiële planningstool die is ontworpen voor starters en het MKB. Gebruikers kunnen financiële modellen bouwen, live gegevens uit verschillende systemen gebruiken en zich voorbereiden op verschillende scenario's.
- Het platform biedt sjablonen voor rapportage, prognoses, aanwervingsplannen, budgettering en consolidatie, zodat gebruikers moeiteloos hun gegevensbronnen kunnen koppelen en hun modellen kunnen personaliseren.
- Causal, dat door veel klanten wordt ondersteund, biedt integraties met bekende boekhoud-, CRM- en datawarehousesystemen om de financiële planningservaring van gebruikers te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 is een financiële planningstool voor startups, bekend om zijn multidimensionale spreadsheetmogelijkheden, gelanceerd in 2019.
- Gebruikers waarderen de efficiëntie in het verwerken van dimensionale gegevens, gebruiken het voor financiële planning en vervangen zelfs hun BI-tools, met lof voor de gebruiksvriendelijke modellering van complexe financiële gegevens.
- De software richt zich op causale inferentie en biedt unieke functies zoals live gegevensintegraties en dashboards, terwijl de makers van plan zijn om in de toekomst meer betaalbare plannen en bedrijfsfuncties te introduceren.

## [Intel 8080 Emulator met CP/M ondersteuning wint 19e IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Het project van @nanochess won de 19e IOCCC Best of Show voor het maken van een Intel 8080 emulator met CP/M ondersteuning, met meer dan 200 experimenteel gepatenteerde 8080 instructies.
- Het project bevat instructies en broncode voor de emulator, samen met details over het uitvoeren van Wordstar, de invloed van de Zilog Z80 processor op microcomputers en updates over de ontwikkeling.
- De website, bijgewerkt voor 2024, biedt een workaround voor x86-64 machines en biedt links naar broncode voor aanvullende software en programmeergames voor Atari 2600.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- De post onderzoekt de ontwikkeling van een Intel 8080 emulator voor de 19e International Obfuscated C Code Contest (IOCCC), en benadrukt de moeilijkheden en verbeteringen bij het emuleren van 8080 code op vroege personal computers.
- Het gaat over de heropleving van de IOCCC, eerdere kampioenen zoals 8086tiny en aanpassingen aan de wedstrijdreglementen, samen met vermeldingen van codegolfwedstrijden en de coderingssuccessen van de familie Toledo.
- De discussies gaan over onderwerpen als de efficiëntie van het programmeren en het oplossen van problemen in emulatieprocessen.

## [Palo Alto's Inflection richt zich op aangepaste AI-modellen in de cloud](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Inflection, het AI-bedrijf in Palo Alto, verlegt de focus naar hun AI studio business, die op maat gemaakte generatieve AI-modellen voor bedrijven levert.
- Twee medeoprichters vertrekken om Microsoft AI op te starten en een nieuwe CEO, Sean White, neemt het stokje over. Hij zorgt voor continuïteit in AI-services met een standvastige toewijding aan de privacy van gebruikers.
- Het bedrijf is van plan om zijn technologie in te zetten op Microsoft Azure en andere cloudplatforms en nodigt gebruikers uit om zich te registreren voor vroege toegang tot de aankomende API.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Het gesprek gaat over kritiek op de PR-strategieën van Inflection, de impact van persoonlijke AI en de ethische bezwaren tegen AI-technologie.
- Controverses rond Mustafa Suleyman bij Google, de recente overnames van Microsoft en de vooruitgang in chatbots maken ook deel uit van het debat.
- De discussies gaan verder over de uitdagingen, ontwikkelingen en maatschappelijke implicaties van AI, samen met debatten over kapitalisme, globalisering en het belang van stages bij het aannemen van personeel.

## [Inzichten van Alan Kay over LLM's en vertrouwen in technologie](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- De tekst onderzoekt de verschuiving naar vertrouwen en veiligheid in programmeer- en besturingssystemen, wijst op gebreken in de huidige onderwijsbenaderingen en bevordert veiligere systemen.
- Het benadrukt het belang van vertrouwen in computers en de rol van universiteiten in technologische vooruitgang, terwijl het de projectmanagementtool monday.com noemt en Kurt Vonneguts opvattingen over persoonlijke ontwikkeling door kunst.
- Daarnaast wordt ingegaan op de hindernissen die volwassenen tegenkomen bij het aanleren van nieuwe vaardigheden, de waarde van het begrijpen van de standpunten van Alan Kay en veelgemaakte internetfouten die je moet vermijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay benadrukt de verschuiving van bijgeloof naar wetenschappelijke methoden voor maatschappelijke vooruitgang. Hij bespreekt de correlatie met bijgeloof, empirisme, de rol van AI en het gebruik van message passing en late binding in softwareontwikkeling.
- Het gesprek duikt in de betrouwbaarheid en gevolgen van Large Language Models (LLM's), waarbij kwesties als vertrouwen, ethiek en verkeerde informatie aan de orde komen en waarbij wordt aangespoord om zorgvuldig na te denken over de impact van AI-technologie.
- Het roept op tot een kritisch onderzoek naar de implicaties van AI-technologie, met de nadruk op de verificatie van redenering en begrip in de technologische vooruitgang.

## [Mogelijke titel: "macOS 14.4-update veroorzaakt problemen met USB-hubs, printers en Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- De macOS 14.4-update veroorzaakt compatibiliteitsproblemen met externe apparaten zoals USB-hubs, printers en software zoals Java, mogelijk als gevolg van beveiligingspatches die Apple heeft geïmplementeerd.
- Gebruikers ondervinden problemen, vooral met Apple Silicon Macs, na de update, terwijl sommigen geen abnormaal gedrag hebben ondervonden.
- Het is raadzaam om te wachten met updaten totdat Apple de nodige fixes uitbrengt om deze compatibiliteitsproblemen op te lossen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- De update macOS 14.4 veroorzaakt problemen met USB-hubs, printers, Java en andere apparaten, terwijl macOS 12.x Monterey complicaties ondervindt met bestandsrechten.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de compatibiliteit en ondersteuning van printerdrivers, discussiëren over de verantwoordelijkheid tussen bedrijven en Apple, samen met discussies over de levensduur van printers en uitdagingen met oude games en softwarecompatibiliteit.
- Apple updates worden kritisch bekeken op betrouwbaarheid, prestaties en hardwarecompatibiliteit, naast een mix van meningen over de betrouwbaarheid van Arch Linux, de kwaliteit van Apple software, Windows updates, zsh bestanden, applicatiestoringen en connectiviteitsproblemen.

## [Hersenmist bij lange duur in verband gebracht met beschadigde bloedvaten in de hersenen](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Wetenschappers vonden een biologische verklaring voor de hersenmist bij lange COVID-patiënten en schreven deze toe aan lekkende bloedvaten in de hersenen die zichtbaar werden via MRI-scans.
- Beschadigde bloedvaten in de hersenen van deze patiënten zorgen ervoor dat vreemde stoffen het hersenweefsel kunnen infiltreren, wat cognitieve stoornissen veroorzaakt.
- Deze doorbraak kan leiden tot de ontwikkeling van behandelingen om de verslechtering van de bloed-hersenbarrière bij lange COVID-patiënten met hersenmist te voorkomen of ongedaan te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- De discussie gaat over de langetermijneffecten van Covid-19, zoals "lange Covid"-hersenmist en auto-immuungerelateerde gezondheidsproblemen,
- Er wordt voortdurend onderzoek gedaan naar de mogelijke verbanden tussen darmgezondheid, auto-immuunziekten en cognitieve symptomen na Covid, waarbij het unieke karakter van Long Covid vergeleken met andere postvirale syndromen ter discussie staat,
- Er worden pogingen gedaan om de impact van Covid-19 op de hersenen te begrijpen, onderscheid te maken tussen verkeerd toegeschreven symptomen en echte virusgerelateerde schade, waarbij een commentator suggereert dat Covid-19 endemisch is en dat de pandemie afneemt.

## ["R U Human?": Een Virtual Reality-film over menselijke verbinding](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" is een korte film over menselijke verbinding en empathie in een virtuele realiteitsomgeving.
- De film zet kijkers aan om na te denken over de essentie van menselijkheid door de interacties van drie personages.
- Het daagt mensen uit om na te denken over de ware betekenis van mens zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- De discussie gaat over het onderscheid tussen mensen en bots online via captcha's, ethiek van sweatshoparbeid, AI-beperkingen en uitdagingen bij klantenservice-interacties.
- Deelnemers verkennen strategieën voor het verifiëren van authenticiteit, zorgen over schade door sweatshoparbeid en nuances tussen menselijke versus AI-reacties in verschillende scenario's.
- Het gesprek gaat ook over de filosofische implicaties van AI, frustraties over captcha's om menselijkheid aan te tonen en de complexiteit van interacties tussen mens en AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe start je een technologiebedrijf op jonge leeftijd?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20start%20je%20een%20technologiebedrijf%20op%20jonge%20leeftijd%3F&subheading=woensdag%2020%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
