---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Ontdek Shattered Pixel Dungeon: Een traditionele Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon is een traditionele roguelike dungeon crawler gebaseerd op Pixel Dungeon, open-source en met gerandomiseerde levels, vijanden en talloze verzamelitems.
- Beschikbaar op Android, iOS en desktop platforms, met officiële releases op de website van de game, aangevuld met een blog op ShatteredPixel.com en een vertaalproject op Transifex.
- De meegeleverde code is alleen voor persoonlijk gebruik. Probleemrapporten en handleidingen voor het compileren van het spel op verschillende platformen zijn te vinden in de map /docs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- De discussie concentreert zich op het populaire spel Shattered Pixel Dungeon, dat bekend staat om de boeiende gameplay en functies. Gebruikers roemen het verslavende karakter en de open-source aard van het spel.
- Gebruikers waarschuwen voor het gebrek aan testen of diepgang in bepaalde games en delen ervaringen met andere titels zoals Nethack en Cogmind.
- Het spel heeft een toegewijde community, kan worden aangepast door middel van mods en is toegankelijk op verschillende platforms, waarbij sommige gebruikers kiezen voor F-Droid voor een betere beveiliging.

## [Oneerlijke onderbrekingen in beleid en praktijken](https://danluu.com/discontinuities/)

- Het artikel onderzoekt scherpe beleids- en praktijkverschillen op verschillende gebieden, zoals ziektekostenverzekeringen, belastingvoordelen, toelating tot universiteiten, subsidieaanvragen, jeugdsporten en aanbestedingsveilingen, en benadrukt hoe deze verschillen kunnen leiden tot oneerlijke uitkomsten.
- Het onderstreept het belang van toezicht- en bestuurssystemen om eerlijkheid en nauwkeurigheid in besluitvormingsprocessen te handhaven.
- Daarnaast wordt ingegaan op de invloed van de discretionaire bevoegdheid van de aanklager op de veroordeling van drugsverslaafden en worden de gesuggereerde redenen voor ongelijke veroordelingsresultaten in twijfel getrokken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals het welzijns- en studiebeursbeleid, de haalbaarheid van een universeel basisinkomen, de impact van overheidsprogramma's op individuen, de complexiteit van het in aanmerking komen voor een uitkering en accurate taxaties van onroerend goed.
- Het behandelt ook belastingdrempels, strategieën om in aanmerking te komen voor subsidies voor ziektekostenverzekeringen, inkomensdrempels in verschillende sectoren en zorgen over verkiezingsfraude in Rusland.
- De debatten gaan onder andere over de effectiviteit van overheidsprogramma's, belastingwetgeving en implicaties voor successierechten.

## [De vernieuwers achter Transformer-technologie: Voormalige Google-medewerkers revolutioneren AI](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Voormalige Google-medewerkers Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit en Lukasz Kaiser waren pioniers op het gebied van transformatortechnologie en transformeerden het AI-veld met tools als ChatGPT en Dall-E.
- Hun werk heeft de industrie beïnvloed en geïnspireerd tot vooruitgang bij bedrijven als Google en OpenAI, en discussies aangewakkerd over de innovatieaanpak van Google.
- De ex-Googlers erkennen de rol van Google in het koesteren van een innovatief ecosysteem dat hun baanbrekende onderzoek en daaropvolgende ondernemersinspanningen op het gebied van AI mogelijk maakte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google-medewerkers staan aan de basis van de creatie en invloed van transformers in AI, waardoor discussies ontstaan over hun revolutionaire impact op NLP.
- De rol van het schalen van rekenkracht in de vooruitgang van AI, Google's geschiedenis, uitdagingen en strategieën om zich aan te passen aan nieuwe trends, samen met gemiste innovatiekansen, komen ook aan bod.
- Het artikel gaat in op zorgen over AI-ethiek, advertentie-inkomsten, de definitie en historische context van AI, het belang van transformatoren en Google's benadering van transformatortechnologie.

## [Open Source Rive Renderer verbetert realtime vectorafbeeldingen](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- De tekst biedt CSS-codefragmenten voor het integreren van de SDK van Amplitude, het advertentiescript van Twitter, Rive Renderer en Google Analytics op een webpagina.
- Het bevat functies voor het opmaken van Intl-objecten en patch-objecten Date, Number en NumberFormat, waardoor de functionaliteit van de website wordt verbeterd.
- Er zijn font-face declaraties voor de Inter lettertypefamilie met verschillende stijlen en gewichten, samen met CSS stijlen voor tekstcomponenten en links binnen een Framer ontwerpinstelling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer is een open-source tool voor UI/UX-ontwerpers die helpt bij het maken van dynamische UI-componenten voor games en producten door naadloos te integreren met Unreal Engine.
- De tool biedt een state machine functie voor ingewikkelde UI constructie en tekst rendering bibliotheken, gericht op voortdurende verbeteringen in rendering prestaties en kwaliteit, mogelijk te integreren met Bevy en Godot.
- De discussies gaan over de rendermogelijkheden van Rive, GPU-vriendelijke slagkrachtuitbreiding en zorgen over de duurzaamheid van het bedrijfsmodel, samen met het verkennen van verschillende bestandsformaten voor animaties en het potentieel als alternatief voor Lottie, inclusief het werken met OpenGL ES 3.0.

## [Verbeterde leeservaring met Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar heeft een PDF Reader geïntroduceerd om de leeservaring van onderzoekspapers in PDF-formaat te verbeteren, door naadloos te navigeren door referenties, overzichten, figuren en tabellen.
- Met de PDF Reader kunnen gebruikers citaten kopiëren, opslaan in een naslagwerk en zoeken naar gerelateerde artikelen. De PDF Reader biedt een Chrome browserextensie met aanpasbare weergavethema's.
- Deze release is bedoeld om het leesproces van onderzoeksartikelen te stroomlijnen en de toegankelijkheid te verbeteren voor gebruikers die dieper in wetenschappelijke artikelen willen duiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Gebruikers zijn teleurgesteld over de stopzetting van de nieuwe Google Scholar PDF Reader, waardoor discussies ontstaan over alternatieve tools voor het lezen van onderzoekspapieren, zoals Zotero en Knowledge Garden.
- Verschillende onderwerpen worden besproken, zoals gegevensbeveiliging, organisatiemethoden, AI-ondersteund lezen en beperkingen van Linux-ondersteuning, waarbij de nadruk ligt op voorkeuren voor functies zoals het maken van aantekeningen en organisatiemogelijkheden in PDF-lezers en beheergereedschappen voor academische papers.
- Er worden aanbevelingen gedaan voor verschillende apps en tools om PDF's op verschillende apparaten en besturingssystemen te lezen en te beheren, wat de behoefte aan innovatieve tools in de academische wereld weerspiegelt om de onderzoekscommunicatie te verbeteren.

## [Parijs investeert miljarden om economische diversiteit te bevorderen via volkshuisvesting](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Parijs pompt miljarden euro's in volkshuisvesting om economische diversiteit te bevorderen en economische segregatie tegen te gaan. Het doel is om in 2035 30% bewoners met een laag inkomen en 10% bewoners met een middeninkomen in volkshuisvesting te hebben.
- De initiatieven omvatten het strategisch bouwen van nieuwe ontwikkelingen, het op voorhand verwerven van eigendommen en het vormgeven van het winkellandschap, met duizenden betaalbare appartementen voor behoeftige gezinnen.
- Hoewel de inspanningen van Parijs op lokaal verzet stuiten, zijn ze cruciaal voor het bevorderen van inclusiviteit en duurzaamheid in de stad.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- De discussie gaat over de uitdagingen op het gebied van stedelijke ontwikkeling in steden als Parijs, waarbij de nadruk ligt op het vergroten van de bevolkingsdichtheid, het verbeteren van de transportinfrastructuur, het verminderen van de afhankelijkheid van auto's en het aanpakken van sociale segregatie.
- Belangrijke onderwerpen zijn geluidsoverlast, stedelijke congestie, woningbouw, inkomenssegregatie en de maatschappelijke gevolgen van overheidsbeleid.
- De hoofdthema's benadrukken het belang van een evenwicht tussen huisvestingsmogelijkheden, verbetering van de infrastructuur en duurzaam vervoer om dynamische stedelijke ruimten te bevorderen en tegelijkertijd sociale verschillen te verkleinen.

## [Intel krijgt 8,5 miljard dollar subsidie voor uitbreiding chipfabriek](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- President Biden kondigde 8,5 miljard dollar aan subsidies aan Intel voor de bouw en uitbreiding van chipfabrieken in Arizona, Ohio, New Mexico en Oregon om de halfgeleiderproductie te verbeteren en de afhankelijkheid van het buitenland te verminderen.
- De investering, de meest omvangrijke onder de CHIPS Act, zal leiden tot veel werkgelegenheid en Intel in staat stellen geavanceerde chips te produceren voor sectoren als AI en defensie.
- Daarnaast is de federale overheid van plan om tot 11 miljard dollar aan leningen en belastingkredieten aan te bieden om Intels expansie-inspanningen te ondersteunen, wat aansluit bij de strategie van Biden om de Amerikaanse halfgeleiderindustrie te versterken en de lokale chipfabricage te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- De discussie gaat over verschillende punten van zorg in de halfgeleiderindustrie, zoals tekorten aan arbeidskrachten, compensatie, veiligheid van de toeleveringsketen en de impact van automatisering.
- Specifieke aandacht voor de problemen van Intel, de successen van TSMC en het belang van de VS om de chipproductie in eigen land op te voeren.
- Nadruk op de noodzaak van geschoolde arbeidskrachten, opleidingsinitiatieven en reshoringstrategieën binnen de halfgeleidersector, naast debatten over de invloed van Elon Musk, socialistische ideeën en toetredingsdrempels voor nieuwkomers.

## [Papegaaien begrijpen via tabletspelletjes](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Onderzoekers van de Northeastern University creëerden een aangepast tabletspel voor papegaaien om hun interacties met het aanraakscherm te onderzoeken, waarbij hun voorkeur voor het gebruik van hun tong tijdens het spelen aan het licht kwam.
- Een "multi-tap drempel" werd geïntroduceerd om de bruikbaarheid te verbeteren op basis van de bevindingen van het onderzoek, wat wijst op het potentieel van touchscreens om het leven van papegaaien te verbeteren en waardevolle inzichten te bieden voor dierentechnologie.
- Uit het onderzoek blijkt dat niet alleen papegaaien, maar ook andere dieren baat kunnen hebben bij touchscreentechnologie op maat, wat veelbelovende vooruitzichten biedt voor de toekomst van dierentechnologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- De discussie gaat over de intelligentie en het gedrag van papegaaien, samen met de ethische bezwaren rond het uitbuiten van dieren voor verschillende doeleinden.
- Het stelt de menselijke perceptie van dierlijke intelligentie in vraag en benadrukt de complexiteit van communicatie en begrip tussen diersoorten.
- Het gesprek gaat ook over het mogelijke gebruik van technologie, zoals tablets, voor het bestuderen van en omgaan met papegaaien, inclusief de uitdagingen van het houden van papegaaien als huisdier en het optimaliseren van platforms zoals YouTube voor hun voordeel.

## [Franse wiskundige Michel Talagrand bekroond met Abelprijs voor baanbrekend werk in de waarschijnlijkheidstheorie](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- De Franse wiskundige Michel Talagrand ontving de prestigieuze Abelprijs voor zijn cruciale bijdragen aan de waarschijnlijkheidstheorie, in het bijzonder voor het creëren van hulpmiddelen om willekeurige processen te bestuderen en te voorspellen.
- Zijn onderzoek legt de nadruk op het analyseren van extreme resultaten en maatconcentratie in willekeurige processen, wat resulteert in veelzijdige technieken die gebruikt worden in de wiskunde en wetenschappelijke disciplines.
- Talagrand's diepgaande werk, waaronder concentratieongelijkheden, wordt zeer gewaardeerd in de wiskundige gemeenschap omdat het dient als fundamentele pijlers in de discipline.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Wiskundige Michel Talagrand kreeg de Abelprijs voor het verbinden van geometrische concepten met probabilistische theorie, wat invloed had op verschillende gebieden.
- De discussie belicht gendervooroordelen en obstakels voor vrouwen in Wikipedia-artikelen, de externe effecten van het platform en de invloed van technologische vooruitgang.
- Het verkent de ingewikkelde link tussen mens en technologie, innovatie-uitdagingen voor NGO's, AI, de rol van Wikipedia en het gebruik van Library Genesis voor toegang tot boeken.

## [GPT Store wordt geconfronteerd met spam en auteursrechten](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- OpenAI's GPT Store, een platform voor op maat gemaakte chatbots met behulp van generatieve AI-modellen, worstelt met problemen op het gebied van spam en schending van auteursrechten.
- De marktplaats bevat bots die verschillende diensten aanbieden, van het maken van kunst tot academische oneerlijkheid, waardoor bezorgdheid is ontstaan over de effectiviteit van moderatie met betrekking tot het beleid voor imitatie, auteursrecht en academische integriteit.
- De snelle expansie van de winkel heeft geresulteerd in een gebrek aan kwaliteitscontrole, wat zorgen baart over de winstgevendheid van GPT en juridische gevolgen, nu de focus verschuift naar het omgaan met spam, naleving van de wet en betrokkenheid van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- OpenAI's chatbotwinkel kampt met spamproblemen die de zichtbaarheid en concurrentiekracht van ontwikkelaars aantasten, hoewel sommige ontwikkelaars ondanks dit probleem succes hebben geboekt.
- De toename van automatisch gegenereerde inhoud na de lancering van de API heeft geleid tot zorgen over de kwaliteit van de inhoud en de invloed ervan op de zoekresultaten van Google, waardoor discussies op gang zijn gekomen over automatiseringstools, ethiek en het te gelde maken van AI-technologie.
- Er wordt gediscussieerd over het gebruik van AI op werkgerelateerde gebieden zoals sollicitaties, sollicitatiebrieven, sollicitatiegesprekken en aannameprocedures, maar ook over de gevolgen voor het maken van content, spamdetectie en informatieconsumptie.

## [Beveilig lokale ontwikkeling met de gemakkelijke HTTPS-instelling van lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host is een gratis devtool voor webontwikkelaars, waarmee lokaal moeiteloos HTTPS kan worden ingesteld voor een veilige ontwikkelomgeving die de productie-instellingen weerspiegelt.
- De tool stroomlijnt de verwerving en vernieuwing van SSL-certificaten, maakt handmatige updates van trust stores overbodig en lost veelvoorkomende problemen op, zoals problemen met gemengde middelen en CORS-fouten.
- lcl.host maakt gebruik van een door Anchor beheerde privé-CA, lcl.host DNS-zone en Anchor CLI, en belooft eenvoud in HTTPS-configuratie zonder specialistische kennis van certificaatversleuteling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- De discussie richt zich op tools zoals lcl.host, Localias en Caddy Docker Proxy Module voor het implementeren van HTTPS in lokale ontwikkelomgevingen.
- Uitdagingen die worden besproken zijn onder andere versiecontroles, certificaatproblemen, browsercompatibiliteit en het belang van het gebruik van HTTPS voor het testen van API's en het identificeren van bugs.
- Er wordt melding gemaakt van de ondersteuning van Anchor.dev voor het Caddy-project, SSL-certificaatgeneratiemethoden en de voordelen van Let's Encrypt-certificaten met gepersonaliseerde domeinen.

## [GritQL: Broncodetransformatie revolutioneren met Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL is een open-source Rust CLI gemaakt voor het zoeken en transformeren van broncode, met als doel de eenvoud van tools als grep te combineren met de geavanceerdheid van codemod programma's.
- Het maakt eenvoudige verkenning van de codebase mogelijk, het toevoegen van complexiteit met nevenvoorwaarden en snelle iteraties op significante code-migraties, voor maximale prestaties in Rust.
- Het project is op zoek naar samenwerking met de open-source gemeenschap en is gebruikt in talloze repositories voor ingewikkelde migraties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL is een Rust CLI-tool voor het zoeken en transformeren van broncode, hulp bij complexe migraties en refactors, met functies als verkennende analyse, incrementele complexiteit en hergebruik van benoemde patronen.
- Gepositioneerd tussen grep en codemod tools, biedt GritQL prestaties en flexibiliteit voor grote codebases, gebruikt in verschillende repositories en moedigt samenwerking binnen de gemeenschap aan als een open-source tool.
- Hoewel het lijkt op ast-grep, onderscheidt GritQL zich door zijn unieke functionaliteiten, zoals het niet vereisen van syntactisch correcte uitvoercode en het ontbreken van ondersteuning voor het dynamisch laden van aangepaste grammatica's, waarbij de nadruk ligt op het vereenvoudigen van transpilatieprocessen.

## [Bug Fix: Btrfs bestandssysteem corruptie opgelost](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes kreeg te maken met een Linux kernel bestandssysteem corruptiefout gekoppeld aan Btrfs als gevolg van gelijktijdige toegang door threads tot dezelfde extent buffer.
- Door git bisect te gebruiken om te debuggen en het probleem te repliceren in een virtuele machine, werd een oplossing ontwikkeld met dubbel gecontroleerde locking om dataraces te voorkomen.
- Het probleem ontstond door niet-geïnitialiseerd geheugen in het Btrfs-systeem, wat zorgde voor discrepanties in blokeigendom en gegevensstructuur. Deze werden verholpen door de bug te repareren, waardoor systeemfouten en gegevenscorruptie werden voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- De discussie gaat over het gebruik van Btrfs en ZFS bestandssystemen, het opsporen van bugs, systeemmigratie, betrouwbaarheid en vergelijkingen tussen verschillende opties.
- Gebruikers wisselen ervaringen, zorgen en voorkeuren uit over de prestaties, stabiliteit, inzet en risico's van bestandssystemen, met name in productieomgevingen zoals PostgreSQL databases.
- Juridische implicaties, compatibiliteit, gegevensherstel en mogelijke toekomstige ontwikkelingen in bestandssystemen worden besproken, waarbij zowel de uitdagingen als de voordelen worden belicht.

## [Redis Repository Updates Licentievoorwaarden](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- De openbare repository voor Redis heeft een indrukwekkende 23.1k forks en 63.8k sterren, wat de populariteit onder ontwikkelaars aantoont.
- Het heeft ook 2k codeproblemen en 522 pull requests, wat wijst op een actieve betrokkenheid binnen de gemeenschap voor het oplossen van problemen en bijdragen aan de code.
- Het archief bevat details over de licentie, bestandsmetadata en controles, en biedt uitgebreide informatie voor gebruikers en bijdragers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs veranderde de licentie van hun modules in 2018, wat leidde tot het vertrek van projectontwikkelaar Salvatore Sanfilippo in 2020, wat de discussie over open-source licenties aanwakkerde.
- Gebruikers discussiëren over de mogelijke forks van Redis, de implicaties van permissive versus copyleft licenties en de impact op commercieel gebruik, individuele vrijheden en de dynamiek van de open source gemeenschap.
- Discussies gaan ook over het gebruik van C# en Java in projecten zoals Microsoft's Garnet, naast zorgen over het verlies van de open-source status van Redis, wat gevolgen heeft voor de integratie, juridische risico's en gebruikersadoptie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ontdek Shattered Pixel Dungeon: Een traditionele Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ontdek%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20Een%20traditionele%20Roguelike&subheading=donderdag%2021%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
