---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Boom Supersonic's XB-1 vliegtuig voltooit succesvolle vlucht](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic heeft een belangrijke mijlpaal bereikt door de eerste vlucht van zijn XB-1 demonstratievliegtuig te voltooien, wat een veelbelovende terugkeer naar supersonisch reizen betekent.
- Het vliegtuig, uitgerust met geavanceerde technologieën en een modern ontwerp, luidt de heropleving in van civiele supersonische vliegtuigen en maakt de weg vrij voor Boom's Overture supersonisch vliegtuig.
- Experts uit de industrie prijzen het programma voor zijn potentieel om supersonisch reizen duurzaam te innoveren, wat een sneller en milieuvriendelijker vervoersalternatief belooft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Er wordt aandacht besteed aan Boom Aerospace's recente testvlucht van het XB-1 vliegtuig, samen met scepsis over hun ambitieuze doelen.
- Uitdagingen bij de ontwikkeling van nieuwe vliegtuigmotoren worden besproken, waarbij de strijd van China en India op dit gebied wordt belicht.
- Twijfels over de haalbaarheid van SpaceX's Starship voor langeafstandsreizen, haalbaarheid en marktpotentieel van supersonische commerciële luchtvaart en zorgen over geluidsoverlast en milieueffecten komen ook aan bod.

## [Google veroordeeld om informatie te verstrekken over kijkers van specifieke YouTube-video's](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- De federale overheid heeft van Google geëist om gegevens vrij te geven over kijkers van bepaalde YouTube-video's, waardoor privacyvoorvechters zich zorgen maken over mogelijke schendingen van de grondwet en risico's voor de privacyrechten van onschuldige kijkers.
- De gerechtelijke bevelen laten zien hoe rechtshandhavingsinstanties gebruikersgegevens opvragen in strafrechtelijke onderzoeken, waarbij zorgen over privacy, vrijheid van meningsuiting en onredelijke zoekacties naar voren komen.
- Critici waarschuwen dat deze bevelen een verontrustend patroon laten zien van overheidsinstanties die de wettelijke grenzen van digitale surveillance overschrijden, terwijl Google benadrukt dat het zich inzet voor het beschermen van gebruikersgegevens en zich verzet tegen onterechte verzoeken om gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- Het artikel onderzoekt debatten over privacyrechten en grondwettelijke kwesties met betrekking tot Google's verplichting om kijkers van specifieke YouTube-video's te onthullen, waarbij onderwerpen als massasurveillance, gegevensethiek en overheidstoezicht aan bod komen.
- Het legt de nadruk op het waarborgen van privacy en anonimiteit in het digitale tijdperk en bespreekt de delicate balans tussen persoonlijke rechten, eisen voor wetshandhaving en de risico's van meer overheidstoezicht.
- Verder wordt ingegaan op technologische oplossingen, de invloed van de overheid op de verspreiding van informatie en de gevolgen van het verzamelen en monitoren van gegevens door entiteiten zoals Google.

## [Mozilla beëindigt partnerschap met Onerep over People-Search-netwerken van CEO](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla beëindigt de samenwerking met Onerep, een identiteitsbeschermingsdienst die in Firefox is geïntegreerd, vanwege de banden van de CEO met verschillende netwerken voor het zoeken naar mensen.
- De CEO van Onerep bevestigde zijn betrokkenheid bij Nuwber, een gegevensmakelaar, waarmee hij de bezorgdheid over de regulering van consumentengegevens en de noodzaak voor meer toezicht onderstreepte.
- Voorvechters van privacy benadrukken het belang van toezicht terwijl KrebsOnSecurity verdere verbanden tussen gegevensmakelaars onderzoekt, waaronder banden met Russische entiteiten en twijfelachtige praktijken in de sector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla heeft de samenwerking met Onerep beëindigd omdat de CEO dubieuze praktijken erkende, wat de aanzet gaf tot gesprekken over gegevensprivacy en de implicaties van partnerschappen op privacyrechten.
- De discussies spitsten zich toe op de doeltreffendheid van gegevensverwijderingsdiensten, het belang van ethische normen bij archivering en de betrouwbaarheid van beveiligingsmaatregelen.
- Bovendien ontstonden er discussies over de reputatie van Mozilla en Google Chrome, wat de noodzaak van transparante communicatie in zakelijke allianties benadrukt.

## [Emad Mostaque stapt op als CEO van Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque treedt terug als CEO van Stability AI om zich te richten op gedecentraliseerde AI; Shan Shan Wong en Christian Laforte worden benoemd tot interim co-CEO's.
- Mostaque toont vertrouwen in het nieuwe leiderschap en de toekomst van het bedrijf, terwijl de Raad van Bestuur en investeerders beloven om het team, de technologie en de gemeenschap van Stability AI in stand te houden tijdens de komende uitbreidingsfase.
- De overgang betekent een strategische verschuiving naar gedecentraliseerde AI binnen het bedrijf, wat de weg vrijmaakt voor potentiële innovaties en groei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque is afgetreden als CEO van Stability AI omdat het bedrijf niet kon profiteren van de economische waarde in de AI-markt, vooral bij het commercialiseren van AI voor beeldgeneratie.
- Er werden suggesties gedaan, zoals het implementeren van betaalde, gebruiksvriendelijke interfaces en het gebruik van de gelijkenis van beroemdheden voor het genereren van beelden om de prestaties van het bedrijf te verbeteren.
- De discussie ging over ethische implicaties, technische vereisten, beperkingen van het AI-model, bedrijfsstrategieën, financiële stabiliteit, open-source AI en controverses binnen de technologie-industrie, wat licht werpt op de uitdagingen waar AI-bedrijven zoals Stability AI tegenaan lopen.

## [Uitdagingen van luchthavenbouw te midden van tegenstand](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- De aanleg van luchthavens stuit op uitdagingen zoals geluidsoverlast, milieubezwaren en stedelijke tegenstand, die teruggaan tot klachten over het lawaai van straalmotoren in de jaren 1950.
- Pogingen om het lawaai te verminderen door middel van regelgeving en technologie hebben weinig succes gehad, ondanks strategieën zoals het omleiden van vluchten en lawaaibeperkende procedures.
- Terwijl luchthavens streven naar efficiëntie met nieuwe start- en landingsbanen en grotere vliegtuigen, blijft de weerstand van de gemeenschap tegen de gevolgen van de bouw bestaan, wat leidt tot aanhoudende congestieproblemen in drukke gebieden ondanks het toegenomen luchtverkeer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van de bouw van luchthavens, transportkeuzes en stedelijke ontwikkeling, waarbij de nadruk ligt op uitdagingen in de bouw van luchthavens, de betekenis van transport en de organisatie van luchthavens en steden.
- Er wordt ingegaan op onderwerpen als de complexiteit van luchthavenuitbreidingen, de beschikbaarheid van groene ruimte en verschillende transportvoorkeuren in de VS versus Europa, waarbij factoren die van invloed zijn op beslissingen over luchthavens zoals praktische uitvoerbaarheid, het milieu en transporttoegang aan bod komen.
- Voorbeelden van wanbeheer op luchthavens, bouwhindernissen en de effecten van evenementen zoals de Olympische Spelen op de infrastructuur worden besproken, inclusief een vergelijking van luchthavens in verschillende regio's en hun connectiviteit met nationale spoorwegnetwerken.

## [Onderzoek naar de betekenis van de inflatiedoelstelling van 2%](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- De Federal Reserve heeft een streefcijfer voor de inflatie van 2% vastgesteld, dat in 1989 door de centrale bank van Nieuw-Zeeland werd beïnvloed om de prijzen te stabiliseren en de economische groei te stimuleren.
- Hogere inflatiedoelen hebben de voorkeur om deflatie tegen te gaan en de bestedingen te stimuleren in tijden van economische neergang, wat de geloofwaardigheid van de Fed aantast en inflatiecycli teweegbrengt als deze wordt veranderd.
- Het vaststellen van de juiste inflatiedoelstelling is van vitaal belang voor het in stand houden van een robuuste en bloeiende economie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- De tekst onderzoekt hoe de inflatiedoelstelling van 2% de koopkracht van werknemers beïnvloedt, met de nadruk op verschillen tussen rijke en lagere inkomensgroepen.
- Het geeft aanleiding tot bezorgdheid over de nauwkeurigheid van inflatieberekeningen die van invloed zijn op uitkeringen, salarissen, de verdeling van rijkdom, huisvestingskosten en schuldniveaus.
- Verschillende standpunten over economische groei, welvaartsperceptie, het meten van economische vooruitgang, de rol van inflatie in welvaartsongelijkheid, voordelen, nadelen en strategieën voor financiële stabiliteit worden onderzocht.

## [Bulma CSS 1.0 Update: Nieuwe functies en eenvoudige overgang](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Het Bulma-framework is vernieuwd naar versie 1.0.0, nu aangedreven door Dart Sass, met nieuwe elementen zoals Thema's, Kleurpaletten en Skeletladers.
- Updates omvatten de overstap van literalen naar CSS-variabelen, wat een nieuwe benadering biedt voor het personaliseren via Sass-variabelen.
- Deze versie stroomlijnt het overgangsproces zonder dat er wijzigingen in HTML-fragmenten nodig zijn en biedt de flexibiliteit om Bulma alleen met CSS aan te passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Het Bulma CSS-framework heeft onlangs versie 1.0 gelanceerd, geprezen om zijn syntaxis en componentgeoriënteerd ontwerp. Dit heeft discussies aangewakkerd over de populariteit ervan onder gokbedrijven en zorgen over toegankelijkheid en licenties.
- Gebruikers debatteren tussen Bulma en kleinere frameworks zoals Pure.css, waarbij sommigen de eenvoud van Bulma waarderen en anderen de voorkeur geven aan alternatieven, waaronder Bootstrap, wat verschillende voorkeuren laat zien bij het kiezen van een CSS framework.
- Er wordt gediscussieerd over problemen met de documentatie van Bulma, de donkere modus en compatibiliteit met de build pipeline, samen met gesprekken over het implementeren van Sass-functies, aangepaste functies in CSS, numeroniemen bij het coderen en het benadrukken van verschillende interesses en zorgen van gebruikers.

## [OpenCat: Een revolutie in het maken van robot huisdieren](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat is een open-source raamwerk voor het bouwen van vierpotige robotdieren, waarmee mensen betaalbaar en gemakkelijk dynamische lopende robots kunnen bouwen.
- Het maakt gebruik van hobbyistische servo's, veelgebruikte controllers zoals Arduino en Raspberry Pi en open-source besturingscodes voor bewegingstaken.
- Het project, dat in 2016 werd gestart door Rongzhong Li, voorziet niet alleen commerciële robotdieren zoals Nybble en Bittle van stroom, maar voedt ook wereldwijde doe-het-zelf-robotprojecten, bevordert samenwerking, biedt educatieve bronnen en wakkert de interesse in AI-robots en IoT-innovaties aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Het gesprek gaat over de ontwikkeling van robotdieren, over het OpenCat framework, mogelijke toepassingen bij bewaking en militaire operaties, de ethiek van AI-bedrijven, kostenvergelijkingen tussen echte en robotkatten en de betaalbaarheid van medische zorg voor huisdieren.
- Transparantie, open-source principes en ethische reflecties zijn belangrijke thema's die in de discussie naar voren komen.

## [Magick.css: Minimalistisch CSS voor eenvoudig, aanpasbaar webontwerp](https://css.winterveil.net)

- magick.css is een klasseloos CSS-raamwerk geïnspireerd door TTRPG-regelboeken en brutalisme, dat typografie, formulieren, media-elementen en meer biedt in één bestand zonder JavaScript.
- Gebruikers kunnen het framework eenvoudig aanpassen en extra functies toevoegen, zoals sidenotes en code/regelnummering, waardoor het veelzijdig is voor verschillende projecten.
- Het kan moeiteloos worden geïntegreerd in projecten via een CDN of door het bestand te downloaden uit de repository.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Gebruikers zijn vol lof over magick.css, een minimalistisch CSS-framework, vanwege de kenmerkende lettertypestijl en het ontwerp.
- De discussies gaan onder andere over privacykwesties en trackingproblemen met lettertypen, naast aanbevelingen voor privacygerichte tools en platforms.
- Sommige gebruikers waarderen het ontwerp en de functies van magick.css en geven constructieve feedback voor mogelijke verbeteringen.

## [Scarfolk verkennen: Dystopie uit de jaren 1970 komt tot leven](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler ontwikkelde het fictieve stadje Scarfolk op basis van zijn opvoeding in het voorstedelijke Groot-Brittannië van de jaren 70. Hij onderzocht angst en paranoia met behulp van authentieke ontwerpen uit de jaren 70.
- Scarfolk wordt populair en er zijn plannen voor een Britse tv-serie waarin een unieke kijk op de geschiedenis wordt getoond die verschuivingen in sociale normen weerspiegelt.
- Littler's creatie bestaat uit afbeeldingen die de branding uit die periode weerspiegelen en thema's aansnijden als surveillance, burgerrechten en actuele politiek, die vaak worden verward met echte historische items. Er wordt ook verwezen naar het boek "Discovering Scarfolk" en sociale media-accounts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- De discussie draait om Scarfolk, een fictieve dystopische stad uit de jaren 1970, waarbij parallellen worden getrokken met de huidige gebeurtenissen in de Britse regering, met aandacht voor griezelige educatieve films en sombere architectuur.
- Scarfolks donkere humor en sociaal commentaar worden geprezen, met vergelijkingen met soortgelijke werken in de VS, met links naar merchandise, boeken en gerelateerde inhoud.
- Het gesprek gaat in op maatschappelijke kwesties zoals het voorschrijven van amfetamine voor gedragsproblemen op school, en reflecteert op de invloed van dystopische thema's in de media en de samenleving.

## [DryMerge: Workflows vereenvoudigen met eenvoudige automatisering](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge is een tool gemaakt door Edward en Sam die workflows automatiseert door middel van eenvoudige Engelse commando's, waarmee gebruikers taken kunnen uitvoeren zoals het toevoegen van gegevens aan Google Sheets en het versturen van teksten.
- De tool gebruikt AI om verzoeken van gebruikers te interpreteren, workflowautomatisering te stroomlijnen en handmatige instellingen overbodig te maken, met een semantische laag voor het begrijpen van verzoeken en een gegevensvlak voor het uitvoeren van workflows.
- Het integreert naadloos met 14 populaire services en geïnteresseerde gebruikers kunnen het uitproberen op drymerge.com/app.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge is een gebruiksvriendelijke tool die workflows automatiseert via commando's in gewoon Engels, integreert met populaire services en prioriteit geeft aan eenvoud voor niet-technische gebruikers.
- Gebruikers geven feedback over koppelingspraktijken, mobiele optimalisatie en mogelijke integraties om de duidelijkheid te verbeteren, waarbij verschillende abonnementsplannen beschikbaar zijn.
- De startup maakt gebruik van Large Language Models (LLM's) om DryMerge te ontwikkelen en gebruikers zijn optimistisch over het potentieel, de uitdagingen en de concurrentievoordelen in de automatiseringssector.

## [Maak kennis met Webtag: Gratis op tekst gebaseerde bladwijzers](https://webtag.io)

- Webtag is een gratis tekstgebaseerde bladwijzerwebsite waarmee gebruikers bladwijzers kunnen categoriseren met tags, ze kunnen delen en bladwijzers van andere diensten kunnen overnemen.
- Het biedt standaard privébladwijzers, bladwijzers met één klik, onbeperkte opslag en toegang op elk apparaat met een internetverbinding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Gebruikers verkennen verschillende bladwijzer-apps zoals Miitla, Webtag, Pinboard en Buku en tonen interesse in geavanceerde functies zoals semantisch zoeken en AI-organisatie.
- Bezorgdheid over traditionele bladwijzermethoden in browsers, zoals in Firefox, zet gebruikers ertoe aan om alternatieven zoals Linkhut, Notado, Readwise en Buku te overwegen.
- Het gesprek gaat ook over zelf gehoste bladwijzertools, het gebruik van bestandsopslag voor bladwijzers en het hergebruiken van API's voor onconventionele functionaliteiten.

## [Pack: Next-gen containerformaat voor zeer efficiënte bestandscompressie](https://pack.ac/note/pack)

- Pack is een containerindeling gericht op het efficiënt verpakken van bestanden met hoge compressie en moderne hardwareoptimalisatie, met als doel de beste compressie-tijdverhouding.
- Het biedt functies zoals het verkennen en uitpakken van specifieke bestanden of mappen, waarbij de nadruk ligt op de privacy van de gebruiker door geen persoonlijke gegevens te verzamelen.
- Pack is open-source, gelicenseerd onder Apache 2.0, gebaseerd op SQLite3 en Zstandard, met encryptie, grafische interface en platformondersteuning gepland voor de toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- De discussie introduceert het nieuwe containerformaat Pack, gericht op het vervangen van oudere formaten zoals tar en zip, met de nadruk op zstd compressie, snel uitpakken van enkele bestanden en cross-compatibiliteit.
- Bestaande bestandsformaten zoals tar hebben te maken met beperkingen die worden besproken voor beter gegevensbeheer, waarbij SQLite wordt voorgesteld als bestands- en uitwisselingsformaat ondanks beperkingen en nadelen die door sommige gebruikers worden opgemerkt.
- Over het algemeen concentreert het gesprek zich op het verbeteren van de complexiteit, compatibiliteit en prestaties van archiefformaten in de richting van een efficiënter en gebruiksvriendelijker formaat zoals Pack.

## [Ongekende 2K aardbevingen waargenomen voor de kust van Canada](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Voor de kust van Vancouver Island werden in één dag bijna 2000 aardbevingen geregistreerd, wat wijst op de vorming van nieuwe oceaankorst bij de Endeavour-locatie op de Juan de Fuca-rug terwijl de zeebodem zich uit elkaar spreidt.
- De seismische activiteit wordt toegeschreven aan het uitrekken van de zeebodem, waardoor magma kan opstijgen en verse korst kan genereren, wat waardevolle kennis oplevert over de vorming van oceaankorst.
- Door de voortdurende monitoring sinds 2011 kunnen onderzoekers het fenomeen nauwkeurig bestuderen en licht werpen op dit natuurlijke proces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- Er werden talrijke kleine aardbevingen waargenomen in de buurt van hydrothermale bronnen op de Juan de Fuca-rug voor de kust van Canada, die deel uitmaken van een 20-jarige cyclus zonder onmiddellijk risico op een grote gebeurtenis.
- Er is discussie over de categorisering van deze aardbevingen en er zijn discussies over plaatbewegingen en tektonische verbanden.
- Er is bezorgdheid ontstaan over de opwarming van de oceanen als gevolg van de verminderde bewolking door de uitstoot van scheepsbrandstoffen, wat gevolgen heeft voor de klimaatverandering en de wereldwijde temperaturen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boom Supersonic's XB-1 vliegtuig voltooit succesvolle vlucht" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boom%20Supersonic's%20XB-1%20vliegtuig%20voltooit%20succesvolle%20vlucht&subheading=zaterdag%2023%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
