---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Essentiële Linux crisistools voor serverprestaties](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Gregg's blog biedt waardevolle inzichten en suggesties voor het analyseren van systeemprestaties, met de nadruk op crisistools voor Linux-servers.
- Hij raadt aan om belangrijke tools vooraf te installeren, zodat prestatieproblemen tijdens uitval snel kunnen worden gediagnosticeerd en verholpen.
- De blog bespreekt recente artikelen, aankomende evenementen en een reeks onderwerpen over systeemprestaties en observeerbaarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Een opleving voor Blu-ray te midden van de dominantie van streaming](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Het artikel onderzoekt de daling in inkomsten voor filmdiscs veroorzaakt door de populariteit van streamingdiensten en presenteert argumenten voor de blijvende relevantie van fysieke media op de markt.
- Het legt de nadruk op de hevige concurrentie in de streamingsector, zorgen over duurzaamheid en een mogelijke terugkeer naar fysieke media in de toekomst.
- De auteur promoot het steunen van fysieke media, waarbij hij verwijst naar zijn persoonlijke aankoop van een premium Blu-ray editie en zijn sentimentele gehechtheid aan het verzamelen van fysieke media.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Het artikel onderzoekt de heropleving van Blu-ray discs voor mediaconsumptie boven streamingdiensten als gevolg van de ontevredenheid van gebruikers.
- Het bespreekt het opzetten van persoonlijke mediaservers, het rippen van dvd's en het omgaan met juridische en ethische kwesties met betrekking tot het delen van mediacontent.
- Gebruikers discussiëren over de voor- en nadelen van fysieke media versus streaming, de uitdagingen van serveronderhoud en de complexiteit van DRM-wetten.

## [Nieuwe Azteekse codices ontdekt in San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Specialisten van het Nationaal Instituut voor Antropologie en Geschiedenis hebben drie nieuwe Azteekse codices gevonden in San Andrés Tetepilco, Mexico Stad, die historische details onthullen over het bestuur van Culhuacan en Tenochtitlan tot 1603.
- De ontdekking toont nieuwe iconografie en Azteekse schrifttekens, en verduidelijkt voorheen obscure glyphs en communicatiemethoden.
- De Mexicaanse regering heeft de codices nu ondergebracht in het Nationaal Instituut voor Antropologie en Geschiedenis, wat het enthousiasme voor hun toekomstige publicatie aanwakkert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- In San Andrés Tetepilco, Mexico, zijn nieuwe Azteekse codices gevonden die door de Mexicaanse overheid zijn aangekocht van een lokale familie. Aangenomen wordt dat deze codices eerder gewiste Azteekse tekst bevatten die zichtbaar is onder multispectrale beeldvorming.
- De ontdekking breidt de bestaande collectie Azteekse codices uit en biedt nieuwe perspectieven op de Azteekse geschiedenis en cultuur, waaronder details over de vestiging van San Andrés Tetepilco en het bestuur van Tenochtitlan.
- Onderzoekers zijn van plan om de codices in de komende jaren verder grondig te analyseren en zo inzichten te verkrijgen in historische gebeurtenissen van voor de Azteken en na de verovering.

## [Incidentie van kanker in een vroeg stadium stijgt met 80% van 1990 tot 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Het artikel gaat in op de wereldwijde trends in kanker op jonge leeftijd van 1990 tot 2019 en laat een stijgende last zien en belangrijke risicofactoren zoals voeding en genetica.
- Benadrukt het belang van gezond leven en vroegtijdige screeningsprogramma's om deze trends effectief te bestrijden.
- Bespreekt de invloed van levensstijl, luchtkwaliteit en genetische variaties op borst- en colorectale kanker, samen met inzichten in de epidemiologie van diabetes, maagkanker en Helicobacter Pylori-infectie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- In de discussie wordt de stijging van het aantal gevallen van kanker bij personen onder de 50 jaar belicht en toegeschreven aan factoren zoals vervuiling en overmatig antibioticagebruik, waarbij de nadruk wordt gelegd op voorzichtigheid in de medische sector.
- Het onderzoekt de invloed van microplastics op de menselijke gezondheid, de toenemende prevalentie van obesitas en kanker in ontwikkelingslanden en de impact van verwesterde diëten.
- Het gesprek gaat ook over de doeltreffendheid van de moderne gezondheidszorg bij het voorkomen van kanker, de rol van milieu-elementen bij kanker op jonge leeftijd en de verbanden tussen oestrogeen, de consumptie van rood vlees en de gevoeligheid voor kanker.

## [Feedle: Gemakkelijk blogs en podcasts ontdekken](https://feedle.world/)

- Feedle is een platform waar gebruikers blogs of podcasts kunnen indienen en miljoenen berichten en afleveringen kunnen doorzoeken.
- Gebruikers kunnen zich abonneren op RSS-feeds om updates te ontvangen over nieuwe inhoud die aan hun voorkeuren voldoet.
- Feedle wil de gebruikersgemeenschap op Mastodon laten groeien door gebruikers in contact te brengen met nieuwe contentmakers die aansluiten bij hun interesses.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- De post gaat in op de waarde van blogs als bronnen van originele gedachten, waar gebruikers ervaringen delen en oplossingen aandragen voor het samenvoegen van inhoud en het betrekken van het publiek.
- Het legt de nadruk op het verbeteren van het zoeken en categoriseren van blogs door een zoekmachine te introduceren die tegenstrijdige standpunten en overeenkomsten over onderwerpen biedt.
- Gebruikers pleiten ook voor het verwijderen van dode links, het bestrijden van SEO-spam en het opnemen van meertalige ondersteuning, met lof voor Feedle's platform voor het ontdekken van inhoud en suggesties voor podcastfiltering en verbeteringen aan de voorkant.

## [De technologiemagnaat die Pine Bluff overnam](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Het codefragment bevat CSS-styling voor lichte en donkere kleurenschema's, afbeeldingen voor succes- en foutmeldingen, knop- en linkstyling en base64-gecodeerde SVG-afbeeldingen.
- Het bevat versleutelde gegevensvelden en een JavaScript-codefragment voor het wijzigen van URL's en browsergeschiedenis in een uitdagende platformomgeving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- In een artikel wordt ingegaan op de unieke aankopen en projecten van een man in Pine Bluff, Arkansas, waardoor een discussie op gang komt over de bruikbaarheid en het effect op de gemeenschap.
- Het verkent thema's als minimumloonregelingen, financiële problemen, economische neergang, sociale problemen en controversiële doe-het-zelf-initiatieven.
- Het stuk gaat ook over de overplaatsing van apen van een onderzoekscentrum naar een opvangcentrum na eisen van activisten.

## [Lapdev: beheer van externe Dev-omgevingen stroomlijnen](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev is een zelf gehoste applicatie die het beheer van ontwikkelomgevingen op afstand op persoonlijke servers of clouds mogelijk maakt met behulp van de open specificatie Devcontainer.
- Het stroomlijnt ontwikkelomgevingen als code, zorgt voor schaalbaarheid en eenvoudige replicatie, met de nadruk op minimale installatie- en onderhoudsvereisten.
- De roadmap van Lapdev bevat potentiële uitbreidingen zoals het ondersteunen van verschillende soorten werkruimten en besturingssystemen, met gedetailleerde installatie-instructies en richtlijnen voor bijdragen die beschikbaar zijn op hun website.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- De focus op Github ligt op de nieuwe open-source software voor het beheer van de ontwikkelomgeving op afstand Lapdev, in vergelijking met docker-compose en JetBrains' SSH dev op afstand.
- Gebruikers bespreken voordelen, scepsis en verkennen ontwikkelopties op afstand, zoals devcontainers en Visual Studio Code, waarbij de nadruk ligt op het verbeteren van ervaringen en het automatiseren van setups.
- Uitdagingen van het handmatig configureren van Docker-setups, het gebruik van config-bestanden voor containerisatie en het belang van het vereenvoudigen van deployment-processen voor ontwikkelaars worden in het gesprek benadrukt.

## [De laatste stand van een revolutionair](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Voormalig communist Zhang Chunyuan maakt samen met studenten een dagboek, Spark, om kritiek te leveren op de Chinese Communistische Partij en de uitdagingen van de boeren te bespreken, terwijl ze gevangen worden gezet en uiteindelijk geëxecuteerd wegens contrarevolutionaire daden.
- Zhang drukt moedig de liefde voor partner Tan uit te midden van tegenslagen, met als doel om verzet te inspireren tegen de historische censuur van de regering.
- Het verhaal van Zhang belicht de persoonlijke offers die worden gebracht om de onderdrukking door de overheid te bestrijden en de vrijheid van meningsuiting te handhaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Het artikel gaat in op de documentaire "Spark" van filmmaker Hu Jie, die zich richt op overlevenden van een Chinese politieke beweging en parallellen trekt met historische bestuurspatronen.
- De commentaren benadrukken de overeenkomsten tussen de huidige Chinese regering en het oude keizerlijke systeem en benadrukken het belang van het leren van tragedies uit het verleden in politiek leiderschap.
- De discussies gaan over de sterke en zwakke punten van autoritaire regimes, de risico's van hersenspoelende technologie in de politiek en de invloed van historisch geheugenverlies op politieke systemen.

## [Vintage roterende telefoons blazen tentoonstelling in MoMA nieuw leven in met interactieve ervaring](https://github.com/mnutt/rotary)

- Het Rotary Phone Project recreëert een MoMA-tentoonstelling door gebruik te maken van oude roterende telefoons die verbonden zijn met Asterisk- en Grandstream-apparaten voor een interactieve ervaring.
- Het gaat om het instellen van Asterisk op een server, het aansluiten van de roterende telefoon, het afspelen van audiobestanden en het configureren van Twilio voor telefoongesprekken.
- Het project biedt functies zoals het controleren van de status van MTA-treinen, het accepteren van invoer en het delen van moppen, wat de zoon van de auteur veel plezier bezorgt, maar ook uitdagingen met zich meebrengt zoals het debuggen van SIP-verbindingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Het Rotary Phone Project vernieuwt een roterende telefoon uit de jaren 1970 met moderne technologie, zoals een Nvidia Jetson, om interactieve functies te bieden zoals het beantwoorden van vragen, het voorlezen van verhaaltjes voor het slapengaan en het geven van therapiesessies.
- Deze mix van nostalgie en geavanceerde AI-technologie resulteert in een onderscheidende en boeiende gebruikerservaring.
- Het project heeft veel belangstelling geoogst van meerdere gebruikers die het wilden kopiëren of verbeteren, wat duidt op de populariteit en het potentieel voor verdere aanpassingen.

## [De Intel 8088: Uitpakken van het instructie-prefetch circuit](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriff's blog biedt een diepgaande analyse van de Intel 8088 microprocessor, met de nadruk op het prefetch circuit en de implicaties voor de prestaties.
- De blog vergelijkt de 8086 en 8088, gaat in op het besluitvormingsproces ten gunste van de 8088 voor de IBM PC en legt de rol van de Bus Interface Unit en Execution Unit uit.
- Onderwerpen zijn onder andere prefetch-wachtrij-synchronisatie, instructiedecoder, processorontwerpelementen zoals flip-flops en controlelijnen, en het belang van caches in geheugenbewerkingen. De blog gaat ook in op elektronica, programmeren en ruimteverkenning sinds 2008.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Het artikel behandelt onderwerpen variërend van het instructie prefetch circuit van de Intel 8088 processor tot de historische ontwikkeling van basis RAM configuraties in IBM PC's.
- Het onderzoekt het belang van timingtests in elektronica, uitdagingen bij het oplossen van technische problemen voordat internet wijdverspreid was, en ontwerpkeuzes en kostenimplicaties van processors zoals de 8086/8088.
- Er wordt ook ingegaan op de geschiedenis van CPUID-instructies, cachegeheugenconfiguraties in processoren zoals de Pentium en technieken die werden gebruikt voor processortype-identificatie voordat CPUID werd geïntroduceerd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Essentiële Linux crisistools voor serverprestaties" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Essenti%C3%ABle%20Linux%20crisistools%20voor%20serverprestaties&subheading=zondag%2024%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
