---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-gereedschap voor het bundelen van webpagina's in één HTML-bestand](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith is een hulpprogramma waarmee gebruikers een webpagina kunnen combineren tot een enkel HTML-bestand met ingesloten CSS, afbeeldingen en JavaScript-activa, en dat aanpassingen en domeincontrole biedt.
- Het mist ondersteuning voor dynamische inhoud, maar kan worden aangevuld met tools zoals Chromium, terwijl gebruikers zich kunnen inzetten voor het project en gerelateerde initiatieven kunnen verkennen.
- De software wordt gedistribueerd zonder garanties en is wereldwijd toegewijd aan het publieke domein.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Gebruikers bespreken tools als Monolith, SingleFile en ArchiveBox voor het opslaan en archiveren van webpagina's en tonen interesse in functies als het omzeilen van botdetectie en het optimaliseren van webpagina's.
- Het belang van het archiveren van webinhoud tijdens cruciale gebeurtenissen wordt benadrukt, met aandacht voor uitdagingen zoals gebroken links en browserbeperkingen.
- Gebruikers prijzen het gemak en de voordelen van deze tools voor het bewaren en organiseren van online inhoud.

## [Aegis v3.0: Verbeterde 2FA-app voor Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork van beemdevelopment heeft versie 3.0 gelanceerd met de introductie van een Material 3-ontwerp, automatische pictogramtoewijzing, batchselectie, importeren van 2FAS-schema v4-back-ups en sorteren op basis van laatste gebruik.
- De update brengt bugfixes, stabiliteitsverbeteringen en verbeterde prestaties voor het scrollen door lange lijsten met items met talloze pictogrammen.
- De release is bedoeld om een gebruiksvriendelijkere ervaring te bieden met toegevoegde functies en optimalisaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- De discussie richt zich op de beveiliging en implementatie van apps voor twee-factor authenticatie (2FA) zoals Aegis, Authy, FreeOTP en Google Authenticator, waarbij de nadruk wordt gelegd op zorgen over de opslag van zaden op meerdere apparaten en de effectiviteit van 2FA.
- Verschillende authenticatiemethoden zoals pushmeldingen, WebAuthN en U2F worden besproken vanwege hun veiligheid en gebruiksgemak, waarbij gestandaardiseerde benaderingen worden voorgesteld die de nadruk leggen op open-source projecten zoals Aegis.
- Ervaringen met wachtwoordmanagers, samen met het Retool beveiligingslek als gevolg van SMS phishing aanvallen, onderstrepen het belang van veilige authenticatiemethoden en gegevensredundantie.

## [Veilige en minimalistische TinySSH-server met NaCl-codering](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd is een gestroomlijnde SSH-server die zich richt op veilige cryptografie met minimaal 128-bits beveiliging, waarbij oudere cryptografische algoritmen en onveilige elementen zoals wachtwoordverificatie worden uitgesloten.
- Het bevat de modernste cryptografische primitieven en post-kwantum cryptografie en volgt een ontwikkelingspad van experimentele naar stabiele releases, waarbij de huidige bètaversie gelabeld is als 20240101.
- Instructies voor het implementeren van de server zijn beschikbaar voor verschillende methodes zoals busybox, tcpsvd, inetd en systemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Gebruikers discussiëren over het gebruik van TinySSH, een kleine SSH-server voor versleutelde schijven in het Linux opstartproces, waarbij gemak en veiligheid worden afgewogen tegen mogelijke risico's.
- Onderwerpen zijn onder andere het beveiligen van versleutelde schijven met TPM, Mandos en debatten over servergrootte, complexiteit van code en beveiligingsmaatregelen.
- Discussies gaan over vertrouwen in OpenSSH, licentieproblemen, beëindigingsclausules in Creative Commons licenties en SSH-implementaties in OCaml en F#, samen met technische gesprekken over het gebruik van CryptoVerif, programmeertalen zoals Rust en LISP en het hosten van repositories op platforms zoals Sourcehut.

## [Glossarie: eBooks lezen voor taalleren](https://glossarie.app/)

- Een app gemaakt door een individu en zijn partner-taaldocent maakt het mogelijk om talen te leren door middel van het lezen van eBooks in de moedertaal van de gebruiker, met de nadruk op woordenschat en grammatica in de context.
- De app heeft bewezen effectief te zijn in het creëren van een basisbegrip van een taal en wordt voortdurend verbeterd voor precisie en gebruikerstevredenheid.
- Komende ontwikkelingen omvatten het implementeren van dynamische moeilijkheidsgraden, het verbeteren van oefenfuncties, het verbeteren van eBook ondersteuning en het integreren van AI voor geavanceerde functionaliteit, waarbij feedback van gebruikers een cruciale rol speelt bij het verfijnen van de app.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-gebruikers delen inzichten over apps en technieken om talen te leren, zoals Glossarie voor woordenschat en grammatica via het lezen van eBooks in de moedertaal.
- Aanbevelingen zijn onder andere Language Transfer voor audiocursussen en browser plugins om het leren tijdens online lezen te vergemakkelijken.
- Er wordt gediscussieerd over het gebruik van vlaggen voor talen, leren op afstand en apps die talen leren door middel van cognaten en uitspraak; ontwikkelaars zijn op zoek naar feedback om functies en vertalingen te verbeteren, terwijl sommige gebruikers zich zorgen maken over de kwaliteit en eerlijkheid van de tools.

## [Efficiëntie ontsluiten: Async/await omarmen in Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Het artikel vergelijkt async/await en threads in Rust programmeren, waarbij wordt opgemerkt dat async/await complex is, maar noodzakelijk voor het afhandelen van gelijktijdige taken, vooral in webservers.
- Benadrukt de voordelen van async/await in Rust, zoals efficiëntie, combinatiemogelijkheden en het stroomlijnen van complexe bewerkingen, waarbij het geloof dat threads superieur zijn wordt aangevochten.
- De auteur benadrukt de noodzaak voor een beter bewustzijn van de voordelen van async en positioneert async/await als een waardevol hulpmiddel voor het verbeteren van de prestaties in Rust concurrency.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- De tekst debatteert over het gebruik van async/await versus threads of fibers voor gelijktijdigheid in Rust programmeren, en prijst async/await voor expliciete wachtpunten en mogelijkheden om de toekomst te laten vallen.
- Het belicht de uitdagingen van user space coöperatieve concurrency, vezelontwerp en het aanroepen van C-code vanuit een vezel, met de nadruk op afwegingen en complexiteiten in verschillende programmeercontexten.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere annuleringssignalen, behoeften aan lage latentie, toepassingen voor microcontrollers en het vergelijken van async/await met fibers in verschillende programmeertalen.

## [Handel van $800k door tiener: Ethische vragen rijzen](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, een tiener, verdiende ongeveer 800.000 dollar met het verhandelen van aandelen, maar de SEC bestempelde elf transacties als illegaal voor marktmanipulatie.
- Lebed rechtvaardigde zijn acties door ze te vergelijken met die van Wall Street-analisten, wat leidde tot een schikking van $285.000 met de SEC.
- Er is discussie over de moraliteit van zijn handelsmethoden en de reactie van de SEC op de zaak, wat ethische zorgen oproept in de handelsgemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- De discussie gaat in op onethische praktijken op de financiële markten, zoals pump and dump-schema's, manipulatie van aandelen en oplichting, waarbij de nadruk ligt op de ethische dilemma's van misleiding met het oog op winst.
- Er wordt een onderscheid gemaakt tussen legitieme analisten en oplichters en er wordt gekeken naar de uitdagingen bij het aantonen van strafrechtelijke aansprakelijkheid voor opzettelijke marktmanipulatie.
- Het gesprek gaat ook over de maatschappelijke gevolgen van de dynamiek van de markt en de invloed van moderne reclame, terwijl er wordt gepleit voor betere wetten en handhaving ten gunste van de samenleving.

## [Ontdek Windows 98 Pictogrammen door Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Met de Windows 98 Icon Viewer, ontwikkeld door Alex Meub, kunnen gebruikers alle Windows 98-pictogrammen doorbladeren en downloaden, zoals die voor de Prullenbak, Computer en Documenten.
- Het biedt een uitgebreide verzameling pictogrammen voor Windows 98 die gebruikers kunnen verkennen en downloaden.
- Deze tool biedt een nostalgische reis voor gebruikers die geïnteresseerd zijn in de iconische beelden van het Windows 98-besturingssysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- De discussie gaat over nostalgie naar iconische ontwerpelementen in oudere besturingssystemen zoals Windows 98, Classic Mac OS en het Bluecurve-thema van Redhat Linux, waarbij de nadruk ligt op de evolutie van pictogramontwerp en tijdloze symbolen.
- Deelnemers waarderen Susan Kare's vroege pixel art ontwerpen voor creativiteit en detail, en bespreken de technische aspecten en nostalgie van het ontwerpen van iconen in vintage besturingssystemen.
- Mark Ferrari's geanimeerde pixelkunstlandschappen uit de jaren 90 worden ook bewonderd en laten de complexiteit zien van het maken van pixelkunst in dat tijdperk.

## [Auteur ontwikkelt dialoogvenster voor Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- De auteur ontwikkelde eind 1994 een dialoogvenster Format voor Microsoft tijdens de overgang van code van Windows95 naar WindowsNT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- De discussie omvat een breed scala aan onderwerpen, waaronder besturingssystemen, bestandssystemen, softwareontwikkeling en engineering, en gaat in op de geschiedenis en beperkingen van Windows NT en FAT32.
- Gesprekken gaan over de reputatie van figuren als Dave Plummer, tijdelijke programmeeroplossingen en gebruikersvriendelijke interfaces, waarbij gebruikers hun voorkeuren en problemen met opmaaktechnieken en tools uiten.
- Anekdotes over eerdere ontmoetingen in de technische industrie en uitdagingen met ticketingplatforms zoals Salesforce worden ook gedeeld tijdens de discussie.

## [Studie: De vaardigheden van taalmodellen ontwikkelen zich voorspelbaar](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Een recente studie van Stanford-onderzoekers betwist het idee dat grote taalmodellen plotseling onvoorziene vaardigheden ontwikkelen en suggereert dat deze vaardigheden misschien niet onvoorspelbaar ontstaan, maar worden beïnvloed door de manier waarop ze worden geëvalueerd.
- Ondanks dat sommige wetenschappers volhouden dat het concept van emergentie blijft bestaan, onderstreept het onderzoek het belang van het begrijpen van het gedrag van taalmodellen terwijl ze uitbreiden en evolueren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- De tekst verkent opkomende vaardigheden in grote taalmodellen en richt zich op debatten en kritieken rond het evalueren van deze vaardigheden in machinaal leren.
- Het bespreekt uitdagingen in het definiëren van emergentie, beperkingen van modellen zonder verborgen toestanden en het voorspellen van de mogelijkheden van AI-systemen, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang van opbouwende kritiek voor de vooruitgang van het onderzoek.
- Daarnaast wordt ingegaan op het gebruik van rekenkunde om intelligentie te meten en de effectiviteit van AI-modellen bij het oplossen van rekenkundige problemen, wat licht werpt op het veranderende landschap van AI-capaciteiten.

## [China neemt geleidelijk afscheid van Intel- en AMD-chips in overheidscomputers](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- China is van plan Amerikaanse Intel- en AMD-microprocessors uit overheidssystemen te verwijderen en wil overschakelen op binnenlandse CPU's, besturingssystemen en databases.
- Het Chinese ministerie van Industrie beschouwt lokale technologie als "veilig en betrouwbaar" voor drie jaar, met de bedoeling om Microsoft's Windows en buitenlandse databasesoftware te vervangen.
- De VS reageert hierop door de halfgeleiderproductie te stimuleren met initiatieven als de CHIPS and Science Act, terwijl Intel en AMD geen commentaar hebben gegeven op de situatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- China's verbod op Intel- en AMD-chips voor overheidscomputers leidt tot discussies over zakelijke wederkerigheid tussen China en de VS, waarbij zorgen over spionagerisico's en het stimuleren van de ontwikkeling van binnenlandse CPU's worden aangevoerd.
- De discussies gaan over de invloed van China's technologische groei op het wereldwijde concurrentievermogen, de kwetsbaarheid van de toeleveringsketen en de mogelijke gevolgen van een verlengde koude oorlog.
- De verkoop van AI-chips door Nvidia aan China en speculaties over de technologische vooruitgang en stabiliteit van China trekken de aandacht te midden van zorgen over economische en politieke implicaties.

## [Gebruik van de linkerpijl operator in C++ voor het aanroepen van een methode](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin legt uit hoe je de linker pijl operator in C++ kunt gebruiken om een methode aan te roepen in een klasse met een pointer naar de methode.'- De discussie omvat het maken van een template struct en het overloaden van de linker pijl operator om deze functie te implementeren.'- Deze post gaat in op een unieke benadering van programmeren in C++ en laat geavanceerde technieken zien voor het aanroepen van methoden via pointers."

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Het debat concentreert zich op pointer-to-member in C++ en de dubbelzinnigheid ervan met betrekking tot instantie-informatie, waarbij het wordt vergeleken met delegates en methode-aanwijzers in C++ en Virgil, waarbij de methode van Virgil gebruiksvriendelijker wordt geacht.
- Uitdagingen van het gebruik van member pointers in C++, de fijne kneepjes van operator overloading en vergelijkingen met andere programmeertalen worden besproken, samen met programmeerconcepten en best practices die voor de duidelijkheid worden gedeeld.
- De discussie gaat in op de complexiteit van operator overloading en biedt talloze voorbeelden en inzichten in best practices voor een beter begrip.

## [Probleem met diakritische tekens in bestandsnamen oplossen](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- De auteur had een zoekfilterprobleem met bestandsnamen met diakritische tekens (bijv. umlauten) op hun product bij epilot als gevolg van coderingstransformaties, wat ze oplosten door het coderingstype van de gezochte bestandsnamen te matchen met de opgeslagen namen met behulp van .normalize().
- Om het probleem uitgebreid aan te pakken, werd een migratiescript ontwikkeld om de namen van alle huidige bestanden met niet-ASCII-tekens te standaardiseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Het artikel gaat in op tekstnormalisatieproblemen met niet-Latijnse tekens op verschillende platforms, waarbij de nadruk ligt op namen in officiële documenten en legacysystemen.
- De nadruk ligt op problemen met Unicode, transliteraties, bestandsnamen, codering en sorteren in verschillende talen.
- De discussie omvat het belang van consistente codering, uitspraakrepresentatie en het gebruik van samengestelde tekens in Unicode om zoekresultaten te verbeteren, compatibiliteitsproblemen te voorkomen en tekstmanipulatie bij het programmeren te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-gereedschap voor het bundelen van webpagina's in één HTML-bestand" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-gereedschap%20voor%20het%20bundelen%20van%20webpagina's%20in%20%C3%A9%C3%A9n%20HTML-bestand&subheading=maandag%2025%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
