---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia voltooid in 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- De tekst behandelt configuratie-instellingen, codefragmenten en functies met betrekking tot de CNN-website, mediaspelers en methoden voor het coderen/decoderen van gegevens.
- Het bespreekt ook het beheer van gebruikersrechten en onthult de verwachte opleverdatum van de Sagrada Familia in Barcelona in 2026 na jaren van bouwen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- De lezing draait om de bouw en de effecten van de Sagrada Familia in Barcelona, met verschillende standpunten over het ontwerp, het belang en de tijdlijn voor voltooiing.
- Het bespreekt uitdagingen zoals hindernissen bij stedelijke ontwikkeling, woningnood, moderne architectuur en historisch behoud, samen met de invloed van bevolkingsgroei op architectuur en de veranderende architectuurtrends.
- Andere gebieden die worden onderzocht zijn de afname van vakmanschap, de rol van moderne technologie in de bouw en de noodzaak van nauwkeurige terminologie bij het bespreken van religieuze instellingen.

## [ZenHammer: AMD Zen-platforms kwetsbaar voor Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Het ZenHammer-onderzoek toont aan dat AMD Zen-gebaseerde platformen gevoelig zijn voor Rowhammer-aanvallen ondanks TRR-mitigaties, waarbij Zen 3-systemen kwetsbaarder zijn dan Intel Coffee Lake.
- DDR5-apparaten werden ook getest in het onderzoek, wat wijst op potentiële bit flip-risico's, en de fuzzer-tool van het onderzoek is toegankelijk op Github voor aanvullend onderzoek.
- Er is verder onderzoek nodig om de volledige omvang van de kwetsbaarheden op DDR5-apparaten te bepalen en het onderzoek, dat wordt ondersteund door onderzoekssubsidies, is gedeeld met AMD volgens de protocollen voor verantwoorde openbaarmaking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- AMD Zen-gebaseerde platformen zijn kwetsbaar voor Rowhammer-aanvallen, wat de noodzaak benadrukt om ECC-geheugen te gebruiken om de beveiliging te verbeteren.
- Het implementeren van ECC-geheugen op AMD-platforms brengt uitdagingen en kosten met zich mee, met verschillende ondersteuningsniveaus voor verschillende CPU-modellen.
- De tekst benadrukt het belang van het monitoren en aanpakken van geheugenfouten en benadrukt de doeltreffendheid van ECC-geheugen bij het detecteren en beperken van aanvallen op Ryzen CPU's.

## [Jampack: Statische websites optimaliseren voor betere prestaties](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack is een post-processing tool ontworpen om de gebruikerservaring en Core Web Vitals scores te verbeteren door de uitvoer van Static Site Generators te optimaliseren.
- Het kan afbeeldingen en CSS optimaliseren, links vooraf ophalen, zorgen voor browsercompatibiliteit, HTML-problemen oplossen en activa comprimeren, en werkt met elke SSG of elk framework.
- Jampack, ontwikkeld door het 'div'RIOTS'-team, vereenvoudigt code en verbetert websiteprestaties, waardoor het een waardevol hulpmiddel is voor websiteoptimalisatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack is een post-processing tool die statische websites verbetert door afbeeldingen, CSS en assets te optimaliseren om de gebruikerservaring en Core Web Vitals scores te verbeteren.
- Gebruikers hebben opmerkelijke prestatieverbeteringen gezien met Jampack, discussies over de stabiliteit van de Lighthouse-score, inzichten die zijn gedeeld op platforms zoals Hacker News en het onderhoud van projecten met betrekking tot PageSpeed-modules.
- Het gesprek gaat ook over kritisch CSS-gebruik, statische site-generatoren, beeldoptimalisatie, lui laden en het potentieel voor een Jampack-functie om luie inhoud uit te stellen, en biedt inzichten en aanbevelingen voor verschillende projectopstellingen.

## [Code zo duidelijk mogelijk maken: esbuild en Redis-documentatie](https://johnjago.com/great-docs/)

- Goede documentatie in codebases, zoals esbuild en Redis laten zien, is cruciaal om nieuwe gebruikers te helpen, bijdragen te vereenvoudigen, tijd te besparen, problemen te voorkomen en problemen beter op te lossen.
- esbuild en Redis worden geprezen om hun gedetailleerde README's, architectuurdocumentatie en codecommentaar, waardoor gebruikers en medewerkers makkelijker kunnen navigeren en de code begrijpen, wat bijdraagt aan het succes van esbuild.
- Het artikel onderstreept het belang van tijd besteden aan het documenteren van code en benadrukt de voordelen ervan, zelfs voor ogenschijnlijk bescheiden of persoonlijke projecten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Het belang van architectuurdocumentatie in open source projecten wordt belicht, met Redis en Laravel als voorbeelden met robuuste documentatie.
- Uitdagingen en voordelen van het documenteren van projecten worden besproken, naast hulpmiddelen zoals Literate Programming en Diátaxis, terwijl projecten zoals Guile Scheme en SDL2 worden aangehaald vanwege hun ontoereikende documentatie.
- De nadruk wordt gelegd op de noodzaak van betere documentatie in de vrije software gemeenschap, waarbij verwezen wordt naar de GNU filosofie over vrije documentatie.

## [Francis Scott Key Brug in Baltimore stort in](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- De Francis Scott Key Bridge in Baltimore, Maryland stortte in na een botsing met een groot containerschip, waardoor een groot aantal auto's en mensen gewond raakten.
- De instorting van de brug heeft geleid tot een aanzienlijke noodhulp- en reddingsoperatie in het gebied.
- Het incident benadrukt het cruciale belang van veiligheidsmaatregelen voor de infrastructuur en de mogelijke gevolgen van ongelukken met grote schepen in de buurt van bruggen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- De instorting van de Francis Scott Key Bridge in Baltimore, Maryland leidde tot discussies over de veiligheid van bruggen en de invloed van grote schepen op bruggen, waarbij het belang van robuuste constructienormen en de fijne kneepjes van bruggenbouw werden benadrukt.
- Het incident onderstreept de kritieke rol van onderhoud en ontwerp bij het voorkomen van rampzalige storingen en vestigt de aandacht op de berichtgeving in de media, de reacties van de online gemeenschap en de speculaties rond de instorting.
- Rapporten vermelden de mogelijkheid van een FBI-onderzoek, verkeerde informatie online en politieke factoren die de berichtgeving over het evenement beïnvloeden, wat lagen toevoegt aan de lopende dialoog.

## [Uitgebreide VHS-collectie van Martin Scorsese bewaard aan universiteit](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese schonk meer dan 50 opslagdozen vol VHS-tapes aan de Universiteit van Colorado Boulder, met daarin zijn enorme assortiment films en tv-programma's die hij opnam tussen de jaren '80 en 2000.
- Scorsese's archiefinspanningen dateren van voor YouTube en Netflix, waar hij nauwgezet duizenden tapes catalogiseerde en gebruikte als referenties bij het maken van zijn films.
- De verschillende genres op de tapes spelen een cruciale rol in zijn creatieve werkproces, wat de universiteit ertoe aanzette om de collectie te digitaliseren voor bewaring en onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse en Marion Stokes waren verzamelaars van VHS-banden. Scorsese's collectie ligt nu bij de Universiteit van Colorado Boulder om bewaard te worden.
- Het gesprek gaat over het gebruik van vhs-decodeersoftware om tapes te digitaliseren, de uitdagingen van het archiveren van oude opnames en het ondersteunen van ondervertegenwoordigde studenten in het hoger onderwijs.
- De nadruk wordt gelegd op het prioriteren van historisch behoud en het nauwkeurig toewijzen van rollen in archiveringsprojecten.

## [Introductie van Tracecat: Open-source automatiseringsplatform voor beveiligingswaarschuwingen](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat is een open-source automatiseringsplatform op maat voor beveiligingswaarschuwingen om de taken van beveiligingsanalisten bij het reageren op waarschuwingen te vereenvoudigen.
- Het wil kosteneffectief en gebruiksvriendelijk zijn in vergelijking met gevestigde oplossingen zoals Splunk SOAR, met event-driven workflows, REST API integraties en datavalidatie.
- Tracecat, dat zich nog in de ontwikkelingsfase bevindt, is van plan om te integreren met mainstream beveiligingsprogramma's, kant-en-klare workflows te leveren, de documentatie te verbeteren en feedback van gebruikers te krijgen voor verdere verbetering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat is een open-source platform voor het automatiseren van beveiligingswaarschuwingen, gepositioneerd als een kosteneffectief alternatief voor Splunk SOAR, ontwikkeld met Python en SQLite.
- De discussies gaan onder andere over de beveiligingspraktijken van Tracecat, de uitdagingen en kansen bij het maken van open-source beveiligingstools en de levensvatbaarheid van vrije en open-source software (FOSS) als bedrijfsmodel.
- Er wordt melding gemaakt van Quickwit/Tantivy, een ander softwareproduct, en de introductie van een nieuw SOAR-hulpprogramma met de naam Tracecat.

## [De verpakking van de eerste LSD-blotter: De kleurrijke innovatie van Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, een prominent figuur in de tegencultuur van de jaren 1960, verdeelde LSD vermomd als filmstock, associeerde het met moderne mediatechnologie en benadrukte de transformerende effecten ervan.
- Ghost zorgde voor een revolutie in de distributie van LSD door het eerste in massa geproduceerde vloeipapier te introduceren dat doordrenkt was met LSD-druppels, waarmee de drug werd neergezet als een wetenschappelijk product geïnspireerd door modern onderzoek en farmaceutische bedrijven.
- Het concept van "decor en setting" die psychedelische ervaringen beïnvloeden was cruciaal in de naoorlogse psychedelische cultuur, en het verhaal van Ghost gaat in op het klinische gebruik van LSD, controverses, zoals de controversiële toepassing ervan als een "remedie" voor homoseksualiteit, gedetailleerd in Erik Davis' boek "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Het artikel gaat in op Mark McClouds verzameling LSD-blottertabs, zijn ontmoetingen met de DEA en zijn samenwerking met Erik Davis aan een boek over deze unieke verzameling.
- De commentaren in de discussie gaan over verschillende aspecten van de verpakking van drugs, de dosering van LSD, de effecten, persoonlijke ervaringen met psychedelica, debatten over legalisatie en de invloed van psychedelica op creativiteit en cognitie.
- Er wordt gedebatteerd over wettelijke beperkingen op psychedelisch onderzoek en gebruik, waarbij sommigen pleiten voor legalisatie en regulering om een veiligere toegang te garanderen en de subjectieve aard van de effecten van psychedelica op creativiteit en zelfbewustzijn benadrukken.

## [SPQR 1.3.0: Verbeterde PostgreSQL horizontaal schalen](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 is uit en introduceert nieuwe syntaxis voor sharding configuratie, verbeterde protocolondersteuning en intelligente shard rebalancing.
- Datamigratie tussen shards is geoptimaliseerd om werklasten gelijkmatig te verdelen en vergrendelingseffecten te verminderen.
- De release notes geven uitgebreide informatie over alle updates en verbeteringen in deze versie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Gebruikers bespreken het systeem SPQR 1.3.0 ontworpen voor het horizontaal schalen van PostgreSQL, debatteren over de efficiëntie versus verticaal schalen, delen ervaringen in gegevensverwerking met PostgreSQL, en de complexiteit van horizontaal schalen van gedistribueerde instanties.
- Uitdagingen voor het draaien van PostgreSQL op AWS Aurora worden belicht, naast strategieën voor prestatieverbetering, beperkingen in connection pooling met PgBouncer en de noodzaak om Citus aan te passen en te implementeren onder de AGPL-licentie.
- Het gesprek bevat historische verwijzingen en Romeinse termen om de kenmerken van een router en de complexiteit van schaalproblemen in verschillende scenario's uit te leggen.

## [AutoSpec: OpenAPI-specificaties genereren van Localhost-verkeer](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec maakt automatisch OpenAPI-specificaties van localhost netwerkverkeer, waardoor de ontwikkeling van API-documentatie wordt gestroomlijnd.
- De tool functioneert als een lokale server proxy, waarbij eindpunten, verzoeken en reacties moeiteloos worden gedocumenteerd, met eenvoudige installatie met behulp van NPM en minimale opdrachtregelinvoer.
- Toekomstige updates zullen HTTPS en ondersteuning voor OpenAPI 3.1 introduceren, waarbij de tool is ontworpen om naadloos te integreren met elke lokale website of applicatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Het debat over handmatige versus geautomatiseerde creatie van OpenAPI specs wordt besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang van bewust API-ontwerp bij API-ontwikkeling.
- Tools zoals OpenAPI AutoSpec vereenvoudigen het genereren van specificaties uit netwerkverkeer, terwijl frameworks zoals FastAPI effectief zijn in het produceren van OpenAPI specificaties.
- Genoemde tools zoals Akita, Schemathesis en Optic spelen een cruciale rol bij het testen en verkennen van API's en onderstrepen het belang van nauwkeurige en actuele API-documentatie.

## [Nano-web: Snelle binaire webserver voor SPA's](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- De auteur ontwikkelde een webservice-oplossing in de vorm van een enkele inzetbare binary voor containers of unikernels, waarbij problemen met setups als nginx worden aangepakt.
- Deze oplossing biedt een lage latency door alle bestanden in het geheugen te cachen en maakt het mogelijk om configuratievariabelen tijdens runtime te injecteren voor Single Page Applications (SPA's).
- Het richt zich op het stroomlijnen van het serveren van applicaties, zoals Astro van S3, door routeringsproblemen aan te pakken en de auteur nodigt anderen uit om met het project te experimenteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- De discussie concentreert zich op Nano-web, een webserver met lage latentie die op maat is gemaakt voor het efficiënt serveren van Single Page Applications (SPA's), waarbij de voordelen worden benadrukt ten opzichte van opstellingen zoals Nginx en de mogelijkheid om routing te beheren voor SPA's zoals Astro.
- Uitdagingen met betrekking tot SPA-routebeheer, het garanderen van correcte HTTP-statuscodes en de afnemende gunst van SPA's in vergelijking met andere webontwikkelingsbenaderingen worden onderzocht.
- Verschillende webserveropties, routeringstactieken en het belang van het behouden van SEO-compatibiliteit worden besproken, naast overwegingen over het gebruik van unikernels en alternatieve tools voor het implementeren van webapplicaties.

## [Meta schorst bedrijf voor $40K aanklacht](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- De auteur vertelt dat Meta hun creditcard $40K in rekening bracht voor advertenties, vervolgens hun zakelijke account opschortte omdat ze het geld niet meer konden volgen en een extra $40K eiste via een bankoverschrijving.
- Ondanks de inspanningen van de auteur om het probleem op te lossen, inclusief het contacteren van Meta-medewerkers en het overwegen van een terugboeking, worden ze geconfronteerd met het verlies van accounttoegang en mogelijke gevolgen van Meta.
- Dit verhaal belicht de moeilijkheden en gevaren van het afhankelijk zijn van big tech platforms voor zakelijke activiteiten en benadrukt de bijbehorende uitdagingen en onzekerheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Een bedrijf betaalde $40K aan Meta voor advertentieservices, maar is ontevreden over het resultaat en overweegt een terugboeking voor een terugbetaling, maar vreest verbannen te worden van Meta Ads.
- Suggesties zijn onder andere om te overwegen de factuur opnieuw te betalen voordat er een terugboeking komt, om contact op te nemen met de afdeling Aandeelhoudersrelaties voor hulp en om rekening te houden met mogelijke repercussies.
- Deelnemers bespreken de risico's en gevolgen van het aanvechten van kosten bij grote bedrijven en delen strategieën om problemen met Meta en soortgelijke bedrijven aan te pakken temidden van frustraties over het gebrek aan verantwoording van grote bedrijven.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia voltooid in 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20voltooid%20in%202026&subheading=dinsdag%2026%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
