---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [React-Native-Web Reset Stylesheet uitbreiden: Styling van webapps verbeteren](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- De post gaat in op het uitbreiden van het react-native-web reset stylesheet om webapps te stylen, en behandelt CSS-regels voor elementen, thema's, automatisch aanvullen, datum-/tijdinvoer, tekstlinks en tooltips.
- Het belicht een beveiligingsanalyse van een xz backdoor en de risico's ervan, en benadrukt de noodzaak van JavaScript voor interactieve webapps.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Een backdoor kwetsbaarheid in XZ en OpenSSH software maakt het mogelijk om op afstand code uit te voeren als root via SSH-servers, waarbij gebruik wordt gemaakt van versleuteling en verduistering, wat detectie bemoeilijkt.
- Mitigatiestrategieën zoals SELinux, sandboxing en herconfiguratie van sshd-processen worden voorgesteld om de risico's te beperken.
- Het gesprek belicht moeilijkheden bij het beveiligen van SSH-aanmeldingen, het aanpakken van mogelijke aanvallen in de toeleveringsketen en de kloof in expertise op het gebied van cyberbeveiliging tussen aanvallers en verdedigers, waarbij de nadruk wordt gelegd op continue monitoring, codeanalyse en gedragsscans voor het beveiligen van kritieke beveiligingssystemen.

## [IrfanView: Snelle, compacte en gratis grafische viewer](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView is een veelgebruikte grafische viewer in 32- en 64-bits versies, bekend om zijn snelheid, compactheid en gratis beschikbaarheid voor niet-commerciële doeleinden.
- Gebruikers kunnen gebruikmaken van talloze functies zoals afbeeldingen bekijken, converteren, optimaliseren, batchverwerking en meer, met ondersteuning voor meerdere talen, Unicode en verschillende Windows-besturingssystemen.
- Het programma, gemaakt door Irfan Skiljan, biedt plugins, skins en een ondersteuningsforum, samen met donatiemogelijkheden voor degenen die willen bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- De discussie benadrukt IrfanView voor zijn snelheid, eenvoud en veelzijdigheid bij het uitvoeren van fotobewerkingstaken, samen met andere tools zoals Ditto, Everything en SumatraPDF.
- Gebruikers waarderen IrfanView voor het gebruiksgemak bij het manipuleren van afbeeldingen, batchverwerking en het bekijken van verschillende bestandsformaten, waardoor de populariteit en efficiëntie ten opzichte van andere software wordt benadrukt.
- Het gesprek gaat over voorkeuren voor verschillende tools op verschillende platforms, de ontwikkeling van software voor het bekijken van afbeeldingen op verschillende besturingssystemen, het belang van gegevensback-ups en het vergelijken van cloud-opslag met fysieke back-ups.

## [Moeiteloos je dekbedovertrek verwisselen met Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Het artikel introduceert de "roll-invert-unroll" methode voor het moeiteloos vervangen van dekbedovertrekken, waarbij veelvoorkomende problemen worden aangepakt.
- De auteur geeft een stap-voor-stap handleiding voor het implementeren van deze techniek en benadrukt de eenvoud, effectiviteit en algehele tevredenheid van het proces.
- De nadruk ligt op het gemak, de efficiëntie en de tevredenheid die voortkomen uit het gebruik van deze nieuwe benadering voor het verwisselen van dekbedovertrekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Gebruikers op danverbraganza.com discussiëren over het verwisselen van dekbedovertrekken, onderzoeken methoden zoals de Roll-Invert-Unroll techniek en delen voorkeuren en ervaringen.
- Het gesprek omvat een breed scala aan onderwerpen, van praktisch advies tot culturele verschillen, frustraties en humoristische anekdotes over bedvoorkeuren.
- De website dient als platform voor het uitwisselen van huishoudelijke tips en life hacks met betrekking tot dekbedovertrekken en biedt een gevarieerde bron voor gebruikers die op zoek zijn naar inzicht in dit proces.

## [Linux Landlock Syscall Controle verbetert Xz.git Repository](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Een commit in de xz.git repository pakt de Linux Landlock feature test in Autotools en CMake builds aan door een compileercontrole toe te voegen om de beschikbaarheid van essentiële syscalls voor Linux Landlock gebruik te verifiëren.
- Wanneer de vereiste syscalls beschikbaar zijn, wordt de SANDBOX_COMPILE_DEFINITION geconfigureerd als "HAVE_LINUX_LANDLOCK," en wordt SANDBOX_FOUND ingeschakeld om compatibiliteit met de Landlock sandboxing techniek in XZ Utils te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Een probleem met een enkel karakter in het Xz project schakelde het Linux landlock toegangscontrolesysteem uit, wat de discussie aanwakkerde over het voorkomen van soortgelijke aanvallen met niet-standaard karakters in broncode.
- Het incident onderstreept het belang van foutafhandeling in feature detection snippets en benadrukt uitdagingen met witruimte, tabs en spaties in Python codering.
- De discussies gaan over opzettelijk knoeien met software, de complexiteit van testen en beveiliging, het verwijderen van landlock-functionaliteit, beveiligingsimplicaties van feature-detectie, de uitdagingen van het schrijven van overdraagbare software en de vooruitgang in het versiebeheer van bibliotheken en pakketten.

## [Efficiëntie ontsluiten: RCU en vuilnisophaling in systeemprogrammering](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Het artikel gaat in op de prestatiegevoeligheid van besturingssystemen en benadrukt het belang van concurrency bij het optimaliseren van kernels en stuurprogramma's.
- Introduceert Read, Copy, Update (RCU) als een methode voor het delen van gegevens tussen threads zonder lock, en benadrukt de voordelen en mogelijke nadelen.
- Bestrijdt mythes over garbage collection en handmatig geheugenbeheer, promoot de efficiëntie en voordelen van hedendaagse garbage collection-methodes en pleit voor het gebruik ervan bij softwareontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- De tekst gaat in op geheugenbeheer in programmeertalen en behandelt vuilnisophaling, referentietelling, handmatig geheugenbeheer en eigendomsmodellen.
- Het vergelijkt geheugenbeheerstrategieën in talen als Rust, Nim en C++, waarbij prestaties, efficiënt gebruik van bronnen en latentie worden besproken.
- Benadrukt het belang van opruimen, nauwkeurige controle van de levensduur van objecten en resourcebeheer bij programmeren, waarbij de cruciale rol van geheugenbeheer bij berekeningen en optimalisatie wordt benadrukt.

## [Achterdeur in Xz/liblzma: Onthulling van Bash-verduistering](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- De blog post behandelt een backdoor ontdekt in xz/liblzma die OpenSSH servers beïnvloedde, met een focus op geobfusceerde binaries en obfuscatie technieken in bash stages.
- Het bespreekt de verschillen tussen versies 5.6.0 en 5.6.1, de extractie van verborgen achterdeurcode en de potentiële bedreigingen die gepaard gaan met de inbreuk.
- Het bericht behandelt de analyse van de kwaadaardige code, de mogelijke beweegredenen van de aanvallers en de acties die xz-beheerder Lasse Collins heeft ondernomen om het probleem op te lossen, waarbij hij het belang benadrukt van het verbeteren van de systeembeveiliging en het herschrijven van de software om toekomstige kwetsbaarheden te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Er is een achterdeur ontdekt in het XZ/liblzma project, geïmplementeerd via bash-stage obfuscation door een punt in de code te plaatsen om sandboxing methodes te ondermijnen.
- De achterdeur was gecamoufleerd in binaire bestanden die werden bestempeld als testbestanden, waardoor detectie moeilijk werd en de aandacht werd gevestigd op zorgen over code review praktijken en de veiligheid van open-source projecten.
- De GitHub repository werd gesloten vanwege overtredingen, waaronder het schenden van GitHub's voorwaarden en een GPL overtreding, wat het belang benadrukt van strikte naleving van licentieovereenkomsten.

## [Webgebaseerde OCR-tool verwerkt PDF's en afbeeldingen direct](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison ging in op de uitdagingen bij het extraheren van gegevens uit PDF's en afbeeldingen tijdens de Story Discovery At Scale conferentie over datajournalistiek.
- Hij creëerde een webapp, tools.simonwillison.net/ocr, die gebruikmaakt van Tesseract OCR in een browser voor PDF's en afbeeldingen, waardoor het uploaden van gegevens naar een server niet meer nodig is.
- Door gebruik te maken van LLM-modellen heeft hij de tool efficiënt ontwikkeld en uitgebreid met functies zoals slepen-en-neerzetten en OCR van afbeeldingen, waarbij de duurzaamheid met statische JavaScript- en WebAssembly-componenten werd gegarandeerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Het gesprek richt zich op het gebruik van OCR-technologie (Optical Character Recognition), met name tesseract.js, om tekst uit PDF's en afbeeldingen te extraheren, direct in de browser.
- Gebruikers bespreken hun ervaringen met verschillende OCR-tools, methoden en obstakels, en benadrukken het belang van nauwkeurige modellen en de voordelen van deep learning voor verbeterde nauwkeurigheid.
- De dialoog verkent ook de toepassing van Large Language Models (LLM's) voor de snelle ontwikkeling van hulpprogramma's en scripts, samen met de mogelijkheden van web spraaksynthese om visueel gehandicapte personen te helpen.

## [Uitval Tailscale.com: Geleerde lessen & Toekomstige voorbereidingen](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com had op 7 maart 2024 te kampen met een 90 minuten durende storing, veroorzaakt door een verlopen TLS-certificaat, die alleen van invloed was op marketingmateriaal en documentatie.
- De uitval was het gevolg van een verkeerde configuratie die automatische certificaatvernieuwing belemmerde, wat leidde tot ontoegankelijkheid van de site. Dit was aanleiding voor handmatige certificaatvernieuwing, infrastructuurupdates en verbeterde IPv6-ondersteuning om toekomstige uitval te voorkomen.
- De activiteiten van Tailscale bleven minimaal beïnvloed door de storing, wat de veerkracht van Tailscale onderstreept in het faciliteren van directe machine-to-machine en service connectiviteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- De discussie gaat over de uitval van Tailscale.com vanwege verlopen certificaten, prijsdiscussies, uitdagingen bij zelf hosten, problemen met IPv6-ondersteuning, problemen met het vernieuwen van SSL-certificaten en DNS-problemen.
- De aanbevelingen richten zich op het verbeteren van beveiligingsmaatregelen, teamcommunicatie en het automatiseren van vernieuwingsprocessen voor een efficiëntere netwerkservice.
- De nadruk leggen op het belang van de juiste configuratie, bewaking en communicatie om de veiligheid en efficiëntie van netwerkdiensten te garanderen.

## [El Salvador's strijd tegen bendegeweld en overheidstactieken](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- De hoge moordcijfers in El Salvador hebben een historische achtergrond, maar de recente daling wordt toegeschreven aan de initiatieven van president Nayib Bukele om de misdaad te bestrijden.
- Factoren als deportaties door de VS en de nasleep van de burgeroorlog leidden tot de opkomst van machtige bendes als MS-13 en B-18.
- Ondanks pogingen om het bendegeweld te beteugelen door hard op te treden en wapenstilstanden te sluiten, blijft het een groot probleem, dat de discussie aanwakkert over de strategieën van Bukele en de invloed ervan op de democratische normen, temidden van de aanhoudende problemen met armoede, instabiliteit, corruptie en de economische gevolgen van bendeactiviteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen zoals de impact van drugsbendes, de verschillen tussen dictaturen en democratieën en de uitdagingen bij het vestigen en handhaven van democratieën.
- Het onderzoekt historische en moderne vormen van democratie, economische groei in verschillende politieke systemen en de behoefte aan verantwoordelijk leiderschap in het bestuur.
- Het debat breidt zich uit met vergelijkingen van democratie, autocratie en monarchie, het noemen van de "Deep State", de Amerikaanse culturele invloed wereldwijd, zorgen over veiligheid, misdaadcijfers in Latijns-Amerika en de mogelijke invloed van klimaatverandering op misdaadcijfers.

## [Hoe GitHub een revolutie teweegbracht in codehosting en samenwerking](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub is de industriestandaard geworden voor codebeheer, dankzij het gebruiksvriendelijke platform voor hosting en samenwerking, en heeft een revolutie teweeggebracht in de sector.
- Ondanks uitdagingen en concurrenten blijft GitHub dominant en ontwikkelt het zich voortdurend met gespecialiseerde functies die mogelijkheden kunnen bieden voor verdere diversificatie van de sector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- SourceForge's neergang als een top code hosting platform is te wijten aan malware distributie en gebruikerservaring problemen, waardoor gebruikers overstappen naar GitHub, bekend om zijn gebruiksvriendelijkheid, Git ondersteuning en strakke interface.
- De verschuiving van platforms als SourceForge naar GitHub heeft de ontwikkeling van open source software en samenwerking getransformeerd, ondanks zorgen over centralisatie en beperkingen.
- GitHub's status als vooraanstaand hostingplatform voor programmeerprojecten houdt stand en blijft dominant in het veld.

## [Git gebruiken om te debuggen: Commits, branches en meer onder de knie krijgen](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Het artikel verkent het gebruik van Git als een debug-gereedschap, met de nadruk op Git basisbegrippen zoals commits, branches en het staging gebied.
- Het demonstreert het gebruik van pathspecs in Git voor bestandsselectie gebaseerd op bepaalde criteria en het gebruik van git grep voor het doorzoeken van code.
- Bovendien introduceert het het gebruik van Git log om de commit geschiedenis te analyseren en Git Bisect voor bug identificatie in projecten, terwijl het ook feedback en suggesties via GitHub verwelkomt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Duidelijke commit boodschappen in Git zijn cruciaal voor efficiënt debuggen, met nadruk op de nadelen van generieke boodschappen en hoe verschillende commit strategieën de leesbaarheid beïnvloeden.
- Het gebruik van Git commando's zoals `git commit --amend`, `git rebase`, en tools zoals Magit verbeteren de efficiëntie en het bijhouden van veranderingen in code repositories.
- Git commando's zoals rebase, interactive rebase, en bisect zijn waardevol voor het debuggen en volgen van veranderingen, waarbij Git bisect vooral nuttig is voor het lokaliseren van de oorzaak van problemen.

## [Veloren 0.16: nieuwe functies en release-evenement op 30 maart](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 introduceert een nieuwe bijlvaardigheidsboom, kerkers, structuren, biomen en verbeteringen aan grotten en terrein.
- Een release party en developer stream staan gepland voor 30 maart, met een Discord poll voor een nieuwe map.
- De changelog erkent alle bijdragers, inclusief vertalers die Weblate gebruikten, met projectondersteuning die toegankelijk is via Open Collective.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren is een multiplayer voxel RPG geschreven in Rust, geïnspireerd door Cube World en Minecraft, met een actieve ontwikkelgemeenschap.
- De recente release van versie 0.16 is goed ontvangen door spelers vanwege de gepolijste gameplay, zoom-out functie en voortdurende verbeteringen.
- Het wordt beschouwd als een unieke en spannende toevoeging aan het genre, die zelfs opvalt tussen spellen als Vintage Story.

## [Mamba: Een State Space Model dat sequentiemodellering revolutioneert](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba is een State Space Model (SSM) dat wordt gepresenteerd als een bekwame vervanger voor Transformers bij het beheren van lange reeksen, met regeltheorie gestuurde dynamica en selectief geheugen voor verbeterde modellering.
- Het biedt snellere inferentie, lineaire schaalbaarheid met betrekking tot sequentielengte en gegevenscompressie in de staat, samen met in-context leren en opvragen van verhoogde generatie voor verbeterde informatieherinnering en gebruik.
- Het artikel verkent het potentieel van Mamba in diverse toepassingen en het evoluerende domein van sequentiemodellering na Transformers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformers staan bekend om hun hogere nauwkeurigheid, maar zijn complex en duur om te trainen in vergelijking met SSM's, die beschouwd worden als meer menselijk in taalmodellering.
- Het debat draait om de toekomst van taalmodellering, waarbij aandachtsmechanismen, emotievectoren en de invloed van hardwarebeperkingen aan bod komen.
- Er wordt ook gediscussieerd over zaken als verwarring tussen programmeertalen en AI-modellen, vaag taalgebruik in academische papers en het interpreteren van informatiestromen tussen tokens in algoritmen.

## [De constructieve afwijzingsbrieven van Toni Morrison](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, een voormalige hoofdredacteur bij Random House, heeft tijdens haar 16-jarige loopbaan bij de uitgeverij gedetailleerde afwijzingsbrieven voorzien van constructieve feedback over schrijfkunst en karakterontwikkeling.
- Morrison benadrukte hoe belangrijk het is om drama, organisatie en zintuiglijke details in het schrijven te verwerken om de uitdagingen van het reguliere publiceren aan te gaan en lezers aan te spreken.
- Ondanks haar eerlijke benadering was Morrisons doel schrijvers te helpen hun vaardigheden te verbeteren en aan de voorkeuren van het publiek te voldoen, waarmee ze haar passie voor schrijven en betrokkenheid bij het begeleiden van aspirant-auteurs liet zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Het artikel onderzoekt de afwijzingsbrieven van Toni Morrison en benadrukt de inzichtelijke feedback die ze bieden.
- De debatten variëren van het interpreteren van een citaat van Morrison tot het in twijfel trekken van de geloofwaardigheid van critici en het belang van literaire prijzen.
- Gebruikers discussiëren over herlezen, genrekeuzes en de waarde van complexe literatuur. Ze verdedigen Morrisons werk temidden van overwegingen als schoolbibliotheken en politieke invloed.

## [Willekeur blootleggen met Kolmogorov-complexiteit](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice vermoedt vals spel bij het opgooien van munten tegen Bob vanwege een opeenvolging van allemaal munt, wat leidt tot een debat over waarschijnlijkheid en willekeurigheid van opeenvolgingen.
- Kolmogorov-complexiteit wordt geïntroduceerd om willekeurigheid te meten door het kortste programma te vinden om een tekenreeks te genereren, waarbij taalafhankelijkheid wordt aangepakt met een universele taal en Turing Machine.
- De genormaliseerde informatieafstand en genormaliseerde compressieafstand worden berekend met behulp van Kolmogorov-complexiteit, wat Alice helpt om Bob te slim af te zijn in het spel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Het artikel gaat in op Kolmogorov-complexiteit en compressieafstand, met nadruk op een taalagnostische benadering die lambda calculus gebruikt voor het definiëren van complexiteit.
- Het onderzoekt uitdagingen bij het vergelijken van optimale beschrijvingen in verschillende talen, de beperkingen van Turing-machines en het belang van een binair alfabet in compressiemethoden.
- De discussie gaat over symbolische opzoeking, willekeurigheid, zaadgeneratie, samendrukbaarheid en de relatie tussen Shannon entropie en Kolmogorov complexiteit, wat inzicht geeft in het meten van complexiteit buiten traditionele methoden zoals Shannon entropie.

<head>
  <meta property="og:title" content="React-Native-Web Reset Stylesheet uitbreiden: Styling van webapps verbeteren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=React-Native-Web%20Reset%20Stylesheet%20uitbreiden%3A%20Styling%20van%20webapps%20verbeteren&subheading=zondag%2031%20maart%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
