---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [எனது தட்டச்சு பாதியை தானியங்கி செய்தேன்](https://github.com/eschluntz/compress)

- பயனர் தங்கள் ஸ்லாக் செய்திகளை பகுப்பாய்வு செய்யும் மற்றும் கடந்த ஆண்டில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சொற்றொடர்களுக்கு விசைப்பலகை குறுக்குவழிகளை உருவாக்கும் கருவியைப் பயன்படுத்தி வருகிறார்.
- அடிக்கடி திரும்பத் திரும்பச் சொல்லப்படும் சொற்றொடர்களை அடையாளம் காண ஸ்லாக் செய்திகளைப் பார்சிங் செய்வதன் மூலம் கருவி செயல்படுகிறது.
- இந்த கருவி வழக்கமான சொற்றொடர்களை எளிதில் அணுகக்கூடிய விசைப்பலகை குறுக்குவழிகளாக மாற்றுவதன் மூலம் பயனர்களுக்கு செயல்திறன் மற்றும் வசதியை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- ஆட்டோமேஷன் கருவிகள், குறுக்குவழிகள் மற்றும் சுருக்கங்கள் மூலம் தட்டச்சு திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிப்பதில் உரையின் முதன்மை கவனம் உள்ளது.
- குறியீட்டு உற்பத்தித்திறனில் தட்டச்சு வேகத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் வேலை மற்றும் வாழ்க்கை இரண்டிலும் செயல்திறன் மற்றும் தளர்வு ஆகியவற்றுக்கு இடையே ஒரு சமநிலையை ஏற்படுத்துவது குறித்து ஒரு விவாதம் நடந்து வருகிறது.
- விசைப்பலகை குறுக்குவழிகள், மாற்று விசைப்பலகை அமைப்புகள், உரை விரிவாக்க கருவிகள் மற்றும் டிக்டேஷன் அமைப்புகள் போன்ற பல்வேறு முறைகள் ஆராயப்படுகின்றன, அவற்றின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்த விவாதத்துடன்.

## [என் சாதி](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- இந்த இடுகையின் ஆசிரியர் இந்தியாவில் சமூக-பொருளாதார ரீதியாக பின்தங்கிய குழுவான பிற பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினரின் (ஓபிசி) உறுப்பினராக அடையாளம் காட்டுகிறார்.
- கல்வியில் குறைவான பிரதிநிதித்துவம் குறித்த பிரச்சினையை அவை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன, குறிப்பாக உயர்மட்ட இந்திய நிறுவனங்களில் ஓபிசி ஆசிரியர்களின் பற்றாக்குறையை சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
- உயர் கல்வியில் முன்னேற அல்லது ஆசிரியர் பதவிகளைப் பெற விரும்பும் ஓபிசி நபர்களுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதும் ஊக்கமளிப்பதும் இந்த பதவியின் ஒட்டுமொத்த நோக்கமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- இந்த தொடர் இந்தியாவில் சாதி அமைப்பு மற்றும் சாதி பாகுபாடு பற்றி விவாதிக்கிறது, சமூகங்களில் அதன் செல்வாக்கு மற்றும் கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு போன்ற சமூகத் துறைகளில் அதன் பரவலை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த உரையாடல் உறுதியான நடவடிக்கை, கலாச்சார தாக்கங்கள் போன்ற சிக்கலான விஷயங்களில் விரிவடைகிறது, மேலும் ஒரு ஆழமான முன்னோக்கை வழங்க இனவாதத்துடன் ஒப்பீடுகளை ஈர்க்கிறது.
- இது தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் சாத்தியமான பாரபட்சமான நடைமுறைகள் மற்றும் டேட்டிங் மற்றும் திருமண தளங்களில் சாதி தரவைப் பயன்படுத்துவதை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது சாதி பாகுபாட்டின் பரவலான தாக்கங்களைக் குறிக்கிறது.

## [ஒரு DIY 'பயோனிக் கணையம்' நீரிழிவு பராமரிப்பை மாற்றுகிறது](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- டைப் 1 நீரிழிவு நோயை நிர்வகிக்கும் நபர்களின் சமூகம் இரத்த குளுக்கோஸ் அளவு நிர்வாகத்தை தானியக்கமாக்க டிஐஒய் திறந்த மூல மென்பொருளை உருவாக்கியுள்ளது, இது வணிக அமைப்புகளை விட தனிப்பயனாக்கலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த DIY சாதனங்களுக்கான அணுகலை அதிகரிக்க திறந்த மூல வழிமுறைக்கு எஃப்.டி.ஏ அனுமதியை வழக்கறிஞர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர், ஆனால் சாதன உற்பத்தியாளர்களிடையே ஒத்துழைப்பு ஒருவருக்கொருவர் செயல்படுவதற்கு அவசியம்.
- நீரிழிவு நோயை நிர்வகிப்பதில் இந்த திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு வழிமுறைகளின் அறிவிக்கப்பட்ட நன்மைகள் பயனர் தேர்வின் மதிப்பையும் திறந்த மூல சமூகத்தில் முன்னேற்றத்தையும் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- நீரிழிவு மேலாண்மையின் பல அம்சங்களான டூ-இட்-யுவர்செல்ஃப் (DIY) தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துதல், மூடிய-லூப் அமைப்புகள், இன்சுலின் பம்ப் பயன்பாடு சம்பந்தப்பட்ட சவால்கள், மேம்பட்ட கண்காணிப்பு சாதனங்களின் அவசியம், உணவுப் பழக்கவழக்கங்களின் தாக்கம் மற்றும் முன்னேற்றங்களை முன்னெடுப்பதில் DIY சமூகத்தின் செல்வாக்கு ஆகியவை இந்த விவாதத்தில் அடங்கும்.
- நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு தொடர்ச்சியான ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆதரவின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தும் பல்வேறு மேலாண்மை உத்திகளின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்து சிந்தனை உள்ளது.
- இரத்த சர்க்கரை அளவைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும் நீரிழிவு நோயுடன் தொடர்புடைய அபாயங்களைக் குறைப்பதற்கும் மேம்பட்ட தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

## [மைக்ரோசாப்ட் வின் 11 இல் தீம்பொருள் போன்ற பாப்-அப்களைப் பயன்படுத்துகிறது, இது மக்களை குரோம் அகற்றச் செய்கிறது](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 பயனர்களை பாப்-அப் செய்திகளுடன் தூண்டுகிறது, அவர்கள் குரோம் பயன்படுத்தும் போது கூட, தங்கள் இயல்புநிலை தேடுபொறியை கூகிளிலிருந்து பிங்கிற்கு மாற்ற பரிந்துரைக்கிறது.
- இந்த தந்திரோபாயங்கள் பயனர் விரக்தியை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏனெனில் அவர்கள் இதுபோன்ற பாப்-அப்களை ஊடுருவுவதாகக் கருதுகிறார்கள் மற்றும் அவர்கள் வாங்கிய இயக்க முறைமைக்குள் விளம்பரங்களுக்கு உட்படுத்தப்படக்கூடாது என்று நம்புகிறார்கள்.
- மைக்ரோசாப்ட் பின்னடைவை அங்கீகரித்து, சிக்கலைத் தீர்க்க முயற்சிக்கும்போது இந்த அறிவிப்புகளை தற்காலிகமாக நிறுத்தியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- விவாதங்கள் விண்டோஸுடன், குறிப்பாக விண்டோஸ் 11 உடனான பயனர் விரக்திகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன, பாப்-அப்கள், பயனர் கணக்குகள் மற்றும் நிரல் பார்வை ஆகியவற்றில் உள்ள சிக்கல்கள் காரணமாக மேக் அல்லது லினக்ஸ் போன்ற மாற்றுகளை பரிசீலிக்க சிலரைத் தூண்டுகிறது.
- கணினி தேர்வுகளில், லினக்ஸ் பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் செயல்பாட்டிற்காக பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் குறிப்பிட்ட விளையாட்டுகளை இயக்குவதற்கான குறைபாடுகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளது. வன்பொருள் விருப்பத்தேர்வுகள், மென்பொருள் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் லினக்ஸிற்கான விண்டோஸ் துணை அமைப்பின் வரம்புகள் (டபிள்யூ.எஸ்.எல்) ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட பிற பகுதிகளில் அடங்கும்.
- தொழில்நுட்ப தயாரிப்புகளில் குறுக்கீடுகள் மற்றும் விளம்பரங்கள், இயங்குதளக் கட்டுப்பாடுகள், விண்டோஸின் எதிர்காலம், மைக்ரோசாப்டின் நடத்தை மற்றும் சாத்தியமான சட்ட அல்லது ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகள் பற்றிய விவாதங்களுடன் ஒரு பரவலான அதிருப்தி உணர்வு உள்ளது. ஜிமெயில் மற்றும் கூகிள் மேப்ஸிற்கான ஐபோன் பயன்பாடுகளுடன் சில ஏமாற்றங்களும் கூகிள் தயாரிப்புகள் மீதான சாத்தியமான அதிருப்தியைக் குறிக்கின்றன.

## [விண்டோஸ் 11 கணினி கூறுகள் ஐரோப்பாவில் இணைப்புகளைத் திறக்க இயல்புநிலை உலாவியைப் பயன்படுத்துகின்றன](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 க்கான இன்சைடர் முன்னோட்டம் பில்ட் 23531 ஐ தேவ் சேனலுக்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பாதுகாப்பான பயன்முறைக்கான திருத்தங்கள், கோப்பு எக்ஸ்ப்ளோரர், எச்டிஆர் பின்னணிகள் மற்றும் பணி மேலாளர் போன்ற புதுப்பிப்புகளால் நிரம்பியுள்ளது.
- அறியப்பட்ட சில சிக்கல்கள் பணிப்பட்டியில் தொடக்க மெனு மற்றும் தேடல் செயல்பாடுகளில் தொடர்ந்து நீடிக்கின்றன. புதுப்பித்த நிலையில் வைத்திருக்க டெவலப்பர்கள் சமீபத்திய விண்டோஸ் இன்சைடர் எஸ்.டி.கே மற்றும் நியூஜெட் தொகுப்புகளைப் பதிவிறக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.
- மறுதொடக்கம் செய்த பிறகு, தேவ் சேனல் இப்போது 23000 தொடர் கட்டமைப்பைப் பெறுகிறது, எனவே டெஸ்க்டாப் வாட்டர்மார்க், வெளியீட்டுக்கு முந்தைய கட்டமைப்பிற்கான வழக்கமான அம்சமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- ஐரோப்பிய பொருளாதார பகுதியில் (ஈஇஏ) மைக்ரோசாப்டின் விண்டோஸ் 11 இன் விமர்சனங்கள் எட்ஜ் உலாவிக்கு எதிரான அதன் சார்பு, பயனர் விருப்பத்தை புறக்கணிக்கின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் ஆப்பிள் போன்ற பிற தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் நடத்தை குறித்தும் விவாதிக்கிறார்கள், பயனர் தேர்வு மற்றும் தனியுரிமையைக் கட்டுப்படுத்தும் ஏகபோக நடைமுறைகளைத் தடுக்க கடுமையான விதிமுறைகளின் பரந்த தேவையை சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
- எட்ஜில் குரோம் பதிவிறக்குவதில் உள்ள விரக்திகள், மைக்ரோசாப்ட் அதன் பயனர்களுக்கு மரியாதை இல்லாதது மற்றும் லினக்ஸ் புதினா போன்ற மாற்று விருப்பங்களுடன் நேர்மறையான அனுபவங்கள் ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [எஸ்.இ. ஆசியாவில் ஆன்லைன் மோசடியாளர்களாக வேலை செய்ய நூறாயிரக்கணக்கானோர் கடத்தப்பட்டுள்ளனர்: ஐ.நா.](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- ஐ.நா மனித உரிமைகள் அலுவலகத்தின் ஒரு அறிக்கை, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட கிரிமினல் கும்பல்கள் நூறாயிரக்கணக்கான தென்கிழக்கு ஆசியர்களை காதல்-முதலீட்டு மோசடிகள், கிரிப்டோ மோசடி மற்றும் சட்டவிரோத சூதாட்டம் போன்ற ஆன்லைன் குற்ற நடவடிக்கைகளில் கட்டாயப்படுத்துகின்றன என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- இந்த குற்றவியல் அமைப்புகள் அச்சுறுத்தல்கள், சித்திரவதைகள், பாலியல் வன்முறைகள், கட்டாய உழைப்பு மற்றும் தன்னிச்சையான தடுப்புக்காவல் போன்ற மனித உரிமை மீறல்களுக்கு தங்கள் பாதிக்கப்பட்டவர்களை உட்படுத்துகின்றன. இந்த ஆன்லைன் மோசடி கடத்தலின் அளவு அதன் ரகசிய தன்மை காரணமாக மதிப்பிடுவது சவாலானது.
- கோவிட் -19 தொற்றுநோயின் போது அதிகரித்துள்ள இந்த மோசடிகளுக்கு பதிலளிப்பதன் ஒரு பகுதியாக பாதிக்கப்பட்ட நாடுகள் மனித உரிமைகளை வலுப்படுத்தவும், நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும், சட்டத்தின் ஆட்சியை அமல்படுத்தவும், ஊழலை சமாளிக்கவும் இந்த அறிக்கை அழைப்பு விடுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- இந்த ஆன்லைன் உரையாடலில் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் ஆட்கடத்தல் பற்றிய அறிக்கைகள் அடங்கும், அங்கு பாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஆன்லைன் மோசடி நடவடிக்கைகளுக்கு கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறார்கள், இது உள்ளூர் சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் அரசியல் நெட்வொர்க்குகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த விவாதம் தற்போதுள்ள குற்றவியல் நீதி நடைமுறைகளுக்கு விரிவடைகிறது, குற்றங்களைத் தடுப்பதற்கும், குற்றவாளிகளுக்கு மறுவாழ்வு அளிப்பதற்கும், அமெரிக்காவில் கைதிகளை நடத்துவதற்கும் அமைப்பு ரீதியான மேம்பாடுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மோசடிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு ஆராயப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் இந்த மோசடி நடவடிக்கைகளைத் தணிக்க டிண்டர் மற்றும் லிங்க்ட்இன் போன்ற சமூக ஊடக தளங்களின் பொறுப்பு குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [ஒவ்வொரு மாதாந்திர கட்டணத்தையும் ஐஎஸ்பிக்கள் பட்டியலிட வேண்டும் என்ற விதியை ரத்து செய்ய எஃப்.சி.சி மறுப்பு](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- பெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் (எஃப்.சி.சி) காம்காஸ்ட் மற்றும் பிற ஐ.எஸ்.பி.க்கள் அனைத்து மாதாந்திர கட்டணங்களையும் வெளியிட வேண்டும் என்ற விதியை நீக்குமாறு விடுத்த வேண்டுகோளை நிராகரித்துள்ளது.
- இந்த தேவை நிர்வாக சவால்களையும் தேவையற்ற சிக்கலையும் ஏற்படுத்துகிறது என்று ஐ.எஸ்.பி.க்கள் வாதிட்டனர், ஆனால் எஃப்.சி.சி நுகர்வோர் தங்கள் இணைய சேவையைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது வெளிப்படைத்தன்மையின் அவசியத்தை வலியுறுத்தியது.
- சட்டத்தின் மூலம், எஃப்.சி.சி இந்த விதிகளை செயல்படுத்தும், ஐ.எஸ்.பி.க்கள் பிராட்பேண்ட் லேபிளில் அரசாங்கத்தால் விதிக்கப்பட்ட அனைத்து கட்டணங்களையும் சேர்க்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- ஃபெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் (எஃப்.சி.சி) வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கும் வழங்குநர்களிடையே ஒப்பிடுவதை எளிதாக்குவதற்கும் இணைய சேவை வழங்குநர்கள் (ஐ.எஸ்.பி) அனைத்து மாதாந்திர கட்டணங்களையும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்ற விதியை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.
- இந்த விதி மறைக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை அம்பலப்படுத்தும், ஐ.எஸ்.பி.க்களிடையே போட்டியைத் தூண்டும், மேலும் அவர்களை பொறுப்பேற்க வைக்கும் என்று ஆதரவாளர்கள் வாதிடுகின்றனர். உள்ளூர் அரசாங்கங்களால் விதிக்கப்படும் பாஸ்-த்ரூ கட்டணங்கள் வரிகளாகக் கருதப்பட வேண்டுமா, ஐ.எஸ்.பி.க்கள் அவற்றை வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்ப வேண்டுமா என்ற கேள்வியையும் இந்த விவாதம் எழுப்புகிறது.
- கூடுதலாக, ஐ.எஸ்.பி.க்கள் மேலும் வெளிப்படைத்தன்மையை வழங்க தங்கள் விளம்பரங்களில் அனைத்து கட்டணங்களையும் கட்டணங்களையும் வெளிப்படையாக வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்று எஃப்.சி.சி தீர்ப்பளித்தது, இது விலை நிர்ணயத்தில் நேர்மை மற்றும் மறைக்கப்பட்ட கட்டணங்களுக்கு எதிராக பொதுமக்களின் உணர்வை பிரதிபலிக்கிறது.

## [வாழ்க 'ஜிபியு ஏழைகள்' - திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு மானியங்கள்](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- செயற்கை நுண்ணறிவில் திறந்த மூல திட்டங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன, ஆனால் டெவலப்பர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் வேலையை நீண்ட காலத்திற்கு தக்கவைக்க வளங்கள் இல்லை.
- இந்த டெவலப்பர்களுக்கு நிதி ஆதரவை வழங்குவதற்காக ஏஹெச் கேபிடல் மேனேஜ்மென்ட் ஏ 16 இசட் ஓபன் சோர்ஸ் ஏஐ கிராண்ட் திட்டத்தைத் தொடங்குகிறது, இது இலாபங்களை உருவாக்குவதற்கான அழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது.
- மானிய பயனாளிகள் மற்றும் நிதியளிக்கப்பட்ட திட்டங்களின் ஆரம்ப குழு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- எதார்த்தமான செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாடுகளை ஊக்குவிக்கும் மற்றும் மொழி மாதிரி தணிக்கையை அகற்றும் நோக்கத்துடன், திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு திட்டங்களுக்கு உதவி வழங்க வென்ச்சர் கேபிடல் நிறுவனமான ஏ 16 இசட் 100 மில்லியன் டாலர் நிதியைத் தொடங்கியுள்ளது.
- சந்தேகத்தில் மூழ்கியுள்ள இந்த நிதி, இந்த முன்முயற்சியின் பின்னணியில் உள்ள உண்மையான நோக்கங்கள் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது; a16z மானியங்களுக்கு எந்த சமநிலையும் தேவையில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்துகிறது மற்றும் திறந்த மூல டெவலப்பர்களை ஆதரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது ஒரு செழிப்பான சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை ஊக்குவிக்கிறது.
- செயற்கை நுண்ணறிவு மேம்பாட்டிற்கான ஜிபியுக்களில் (கிராபிக்ஸ் செயலாக்க அலகுகள்) முதலீடு செய்வதால் டெவலப்பர்களுக்கு ஏற்படும் நிதிக் கட்டுப்பாடுகளையும் இந்த உரையாடல் மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது அதன் கற்பனையான தெளிவற்ற தன்மை காரணமாக நிதி தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்று சிலர் நம்புகிறார்கள்.

## [அபத்தமான வெற்றி](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- ரேம் தேவைகளைக் குறைத்தல், மேம்படுத்தல்களின் போது வேலையின்மையின் தேவையை நீக்குதல் மற்றும் ஆவண குறியீட்டு திறனை அதிகரித்தல் போன்ற தேடுபொறியை மேம்படுத்துவதில் அவர்களின் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார்.
- URL தரவுத்தளம் மற்றும் தலைகீழ் குறியீட்டு கட்டுமானம், ஏற்கனவே குறைக்கப்பட்ட ரேம் பயன்பாடு, எளிமைப்படுத்தப்பட்ட காப்புப்பிரதிகள் மற்றும் விரைவான குறியீட்டு கட்டுமானம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த ஒரு திட்டம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
- ஆசிரியரின் கதையாடல் நிகழ்த்தப்பட்ட மாற்றங்களில் தங்கள் திருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்திற்கு நன்கொடைகளைக் கேட்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- ஹேக்கர் நியூஸில் உரையாடல் ஒரு உயர் செயல்திறன் தேடுபொறி திட்டமான மார்ஜினியாவைப் பற்றிய வலைப்பதிவு இடுகையில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது உகந்ததாக்குதல் நன்மைகள், படைப்பாற்றலை ஊக்குவிக்கும் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு சாதனங்கள் மற்றும் பயனர் அனுபவங்களுக்கான பரிசீலனை போன்ற பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
- சிறந்த வாடிக்கையாளர் அனுபவங்களை வழங்கும் சிறிய நிறுவனங்களின் திறன், புதுமையைத் தூண்டுவதில் கட்டுப்பாடுகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் தனிப்பட்ட திட்டங்களின் நோக்கம் ஆகியவற்றை பங்கேற்பாளர்கள் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- இந்த விவாதத்தின் போது பரபரப்பாக விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்பு தரமான படைப்புகளை உருவாக்குவதில் சிறிய குழுக்களுக்கு எதிராக பெரிய குழுக்களின் செயல்திறனையும் உள்ளடக்கியது.

## [எல்ஜி மானிட்டரின் ஈடிஐடியை ஹேக்கிங் செய்தல்](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- லினக்ஸ் இயக்க முறைமையில் எல்ஜி அல்ட்ராஜியர் மானிட்டர் சரியாக செயல்படாத சிக்கலை கட்டுரை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- நீட்டிக்கப்பட்ட காட்சி அடையாளத் தரவு (ஈ.டி.ஐ.டி) கோப்பை ஆராய்வதன் மூலமும், ஹெக்ஸ் எடிட்டரைப் பயன்படுத்தி அதை மாற்றியமைப்பதன் மூலமும் சிக்கல் ஆராயப்படுகிறது.
- சிக்கல் மானிட்டரை விட லினக்ஸில் உள்ள கிராபிக்ஸ் அட்டை இயக்கிகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது, இது இதேபோன்ற சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான சாத்தியமான வழியைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- லினக்ஸ், மேகோஸ் மற்றும் விண்டோஸ் போன்ற இயக்க முறைமைகளில் நீட்டிக்கப்பட்ட காட்சி அடையாளத் தரவின் (ஈ.டி.ஐ.டி) பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் கையாளுதல் தொடர்பான சவால்கள் மற்றும் சிக்கல்களை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது ஈ.டி.ஐ.டி மீறல்கள், குறைந்த தாமத டால்பி விஷன், பிரகாசமான மாற்றங்கள், பிக்சல் கடிகார பிழைகள் மற்றும் இடுகையிடாத இயந்திரங்கள் தொடர்பான பயனர் அனுபவங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, மேலும் ஈ.டி.ஐ.டி தரவைக் கையாள்வதில் உள்ள சிக்கலான மற்றும் வரம்புகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இந்த விவாதம் லினக்ஸில் வன்பொருள் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள் மற்றும் தளத்தில் சரிசெய்தலின் நுணுக்கங்களையும் வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வருகிறது. இது குறிப்பாக எல்ஜி மானிட்டர்களின் ஈ.டி.ஐ.டி.களில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் ஒரே சாதனத்தில் வெவ்வேறு தரநிலைகளின் சகவாழ்வு ஆகியவற்றை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="எனது தட்டச்சு பாதியை தானியங்கி செய்தேன்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2031%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
