---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Απογοήτευση από το λογισμικό](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Ο συγγραφέας ασκεί κριτική στην αναποτελεσματικότητα της βιομηχανίας λογισμικού, επισημαίνοντας ζητήματα αργού και διογκωμένου λογισμικού. Εκφράζουν την ανησυχία τους για την πρακτική να δίνεται προτεραιότητα στο ταχύτερο υλικό έναντι της βελτιστοποίησης του λογισμικού.
- Ο συγγραφέας τάσσεται υπέρ μιας καλύτερης αρχιτεκτονικής λογισμικού και πρακτικών προγραμματισμού, με έμφαση στη σταθερότητα και την ποιότητα, ως απάντηση στα παρατηρούμενα σφάλματα και την αστάθεια στις διαδικτυακές εφαρμογές.
- Με στόχο την έναρξη συζητήσεων και τη βελτίωση στον κλάδο, ο συγγραφέας υποστηρίζει τη συμβολή και την υιοθέτηση έργων ανοικτού κώδικα για καλύτερες λύσεις λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Το άρθρο θέτει ερωτήματα σχετικά με τον αντίκτυπο των οικονομικών κινήτρων, των πιέσεων της αγοράς και της χρηματοδότησης από το VC στην ποιότητα του λογισμικού, στο πλαίσιο της προώθησης ταχέων κυκλοφοριών προϊόντων.
- Εξετάζει τους συμβιβασμούς μεταξύ της κερδοφορίας και της ποιότητας του λογισμικού, με έμφαση σε πτυχές όπως η πολυπλοκότητα, η απόδοση, η επικράτηση των σφαλμάτων και οι προκλήσεις της χρήσης γλωσσών όπως η C++.
- Το άρθρο αμφισβητεί επίσης την προτεραιότητα της αποδοτικότητας των προγραμματιστών έναντι της αποδοτικότητας των χρηστών, με ειδική αναφορά στην έλλειψη οικονομικών κινήτρων για την αποχή από τη χρήση του Docker για ανάπτυξη.

## [Η Google ανεβάζει τη σκάλα για το ανοιχτό διαδίκτυο, προωθεί αντισυνταγματική ρύθμιση](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Η Google δημιούργησε ένα νέο πλαίσιο πολιτικής με στόχο την προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο, εισάγοντας μέτρα όπως η επαλήθευση της ηλικίας και η ενισχυμένη γονική εποπτεία.
- Οι επικριτές αναφέρουν ότι η πολιτική αυτή μπορεί να επηρεάσει αρνητικά τις μικρότερες επιχειρήσεις και να περιορίσει την ελευθερία του διαδικτύου, αντανακλώντας ανησυχίες σχετικά με τα κίνητρα των εταιρειών και τις πιθανές πολιτικές επιρροές.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε θέματα όπως το περιεχόμενο NSFW, η κυβερνητική ρύθμιση και η λογοκρισία στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, ενώ άλλες τεχνολογικές ειδήσεις αναφέρονται σε διακανονισμό αγωγής εμπορικού σήματος, ανατροπή προστίμου και σχέδια για ευρυζωνική σύνδεση σε όλη την πόλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Η συζήτηση αναλύει θέματα που σχετίζονται με τη ρύθμιση του διαδικτύου και την ασφάλεια των παιδιών, τονίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με τις δυνητικά λογοκριτικές ενέργειες της Google μέσω ασφαλών προγραμμάτων περιήγησης.
- Οι προτάσεις για την προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο περιλαμβάνουν τη θέσπιση μιας ρύθμισης "ασφαλούς περιεχομένου" στα λειτουργικά συστήματα, την επιβολή γονικών φίλτρων στο διαδίκτυο και την επαλήθευση της ασφάλειας των ιστοσελίδων των παιδιών.
- Αναφέρονται επίσης αξιοσημείωτες προκλήσεις κατά την εφαρμογή αυτών των λύσεων, οι οποίες περιλαμβάνουν πτυχές που αφορούν μέτρα επαλήθευσης της ηλικίας, πιστοποιήσεις ιστότοπων και εξισορρόπηση της τεχνολογίας με άλλους κοινωνικούς παράγοντες.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- Το SumatraPDF είναι ένας αναγνώστης ανοιχτού κώδικα που υποστηρίζει πολλές μορφές αρχείων όπως PDF, EPUB, MOBI, CBZ και άλλες.
- Διατίθεται για Windows και λειτουργεί υπό τις άδειες (A)GPLv3 και BSD.
- Διαθέτει σημαντική παρουσία στο GitHub με πάνω από 11k αστέρια, 1,6k forks και συνεισφορές από 48 διαφορετικούς συνεργάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Το θέμα επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του SumatraPDF Reader, τοποθετώντας το ως εναλλακτική λύση στο Adobe Acrobat για την επεξεργασία PDF. Αυτό περιλαμβάνει τη συμβατότητα με τις πλατφόρμες, το μικρό βάρος του και τις πρόσφατες βελτιώσεις.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την ανάγκη για απρόσκοπτα εργαλεία επεξεργασίας PDF ανοιχτού κώδικα και τις προκλήσεις της ανάλυσης και της απόδοσης αρχείων PDF, υποδεικνύοντας την πολυπλοκότητα των ροών εργασίας PDF.
- Ενώ το SumatraPDF επαινείται για τις επιδόσεις του και την ευκολία στην πλοήγηση στις σελίδες, οι χρήστες έχουν αντιμετωπίσει προβλήματα με την εκτύπωση και το πάγωμα σε Mac. Επιθυμητά είναι επίσης πρόσθετα χαρακτηριστικά, όπως η δυνατότητα μεταφοράς καρτελών σε νέα παράθυρα.

## [Η Mazda χαστούκισε τον προγραμματιστή με παύση και απαίτηση για την ενσωμάτωση έξυπνου σπιτιού DIY](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Η Mazda εξέδωσε εντολή παύσης και παραίτησης προς έναν προγραμματιστή που δημιούργησε κώδικα ανοικτού κώδικα που βελτίωνε τη λειτουργικότητα των αυτοκινήτων Mazda, δηλώνοντας ότι παραβίαζε τα πνευματικά δικαιώματα και αναπαρήγαγε υφιστάμενα χαρακτηριστικά.
- Ο προγραμματιστής συμμορφώθηκε με την εντολή για να αποφύγει νομικές ενέργειες, γεγονός που οδήγησε σε απογοήτευση τους ιδιοκτήτες Mazda που χρησιμοποίησαν τον κώδικα για να βελτιώσουν την οδηγική τους εμπειρία.
- Το περιστατικό αυτό προκαλεί συζητήσεις σχετικά με την ισορροπία μεταξύ της ασφάλειας στον κυβερνοχώρο, των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων και της έννοιας της δίκαιης χρήσης, καθώς και την πιθανή περιφρόνηση των προτιμήσεων των πελατών για προσαρμογή και αυτονομία στα οχήματά τους από την αυτοκινητοβιομηχανία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Η Mazda έχει αντιμετωπίσει περιστατικά διαμάχης λόγω της απροθυμίας της να επιτρέψει την προσαρμογή και την πρόσβαση τρίτων στα οχήματά της, στέλνοντας επιστολές παύσης και εγκατάλειψης και ειδοποιήσεις κατάργησης DMCA σε προγραμματιστές που δημιούργησαν διάφορες ενσωματώσεις.
- Η αυτοκινητοβιομηχανία δικαιολόγησε τις ενέργειές της επικαλούμενη νομικούς λόγους, λόγους ασφαλείας και πνευματικά δικαιώματα, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι περιορίζει την προσαρμογή για λόγους κέρδους και ευθύνης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις δυσκολίες της διαλειτουργικότητας και τη μείωση της αίσθησης της ιδιοκτησίας στον ψηφιακό κόσμο, με τους σχολιαστές να εκφράζουν δυσαρέσκεια για το DMCA και να προτείνουν εναλλακτικούς τρόπους για τη διασφάλιση των προγραμματιστών και του κώδικα ανοικτού κώδικα.

## [Γυναίκα κερδίζει 12ετή νομική μάχη κατά της Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Η δρ Janice Duffy από την Αδελαΐδα ολοκλήρωσε τον 12ετή δικαστικό αγώνα της κατά της Google, έχοντας κερδίσει δύο αγωγές δυσφήμισης κατά του τεχνολογικού γίγαντα.
- Η υπόθεση επικεντρώθηκε στη δημοσίευση από την Google δυσφημιστικού περιεχομένου από έναν ιστότοπο στη σελίδα της μηχανής αναζήτησής της, ακόμη και μετά τα αιτήματα του Duffy για την αφαίρεση του περιεχομένου.
- Αν και οι λεπτομέρειες του διακανονισμού είναι εμπιστευτικές, η υπόθεση αυτή υπογραμμίζει τη συναισθηματική και οικονομική επιβάρυνση τέτοιων διαδικασιών και μπορεί να οδηγήσει τις εταιρείες μηχανών αναζήτησης σε μεγαλύτερη ευθύνη για την πιο προσεκτική παρακολούθηση του περιεχομένου τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Μια γυναίκα κέρδισε 12ετή αγωγή κατά της Google για δυσφημιστικές προτάσεις αυτόματης συμπλήρωσης, καθορίζοντας την ευθύνη της Google για τις προτάσεις αυτές και δημιουργώντας προηγούμενο για την αφαίρεσή τους μετά από ειδοποίηση.
- Διάφορες υποθέσεις, συμπεριλαμβανομένης μιας άλλης στην Αυστραλία, αντικατοπτρίζουν τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την ευθύνη των μηχανών αναζήτησης για δυσφημιστικό περιεχόμενο, το "δικαίωμα στη λήθη" και την ισορροπία μεταξύ της ελευθερίας του λόγου και της προστασίας της φήμης.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε θέματα δημόσιου ποινικού μητρώου και προστασίας της ιδιωτικής ζωής, θέτοντας περαιτέρω υπό αμφισβήτηση την ευθύνη και τη ρύθμιση των μηχανών αναζήτησης όσον αφορά τον χειρισμό δυνητικά δυσφημιστικού περιεχομένου.

## [Υλοποίηση σε Java ενός κρυπτογραφικού αλγορίθμου ανθεκτικού στην κβαντική υπολογιστική](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Αυτό το κείμενο εξετάζει μια υλοποίηση σε Java του αλγορίθμου Dilithium, μιας μετα-κβαντικής κρυπτογραφικής εναλλακτικής λύσης του RSA (Rivest-Shamir-Adleman) και του ECC (κρυπτογραφία ελλειπτικών καμπυλών).
- Αυτή η υλοποίηση υποστηρίζει τρία επίπεδα ασφάλειας και περιλαμβάνει λειτουργίες για τη δημιουργία κλειδιών, την υπογραφή, την επαλήθευση, καθώς και τη σειριοποίηση/αποδιατακτική επεξεργασία κλειδιών.
- Δηλώνεται ρητά ότι αυτή η υλοποίηση δεν προορίζεται για παραγωγική χρήση και δεν φέρει καμία εγγύηση, αλλά ο κώδικας είναι ελεύθερα προσβάσιμος υπό την άδεια Apache 2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στην ανάπτυξη ενός κβαντικά ανθεκτικού κρυπτογραφικού αλγορίθμου σε Java, με έμφαση στην τρέχουσα απουσία έτοιμων για παραγωγή βιβλιοθηκών και στις πολλά υποσχόμενες προοπτικές.
- Συζητούνται οι μακροπρόθεσμες προκλήσεις για την προστασία των δεδομένων και οι πιθανοί κίνδυνοι που συνδέονται με την εφαρμογή αυτών των νέων αλγορίθμων λόγω της προόδου της κβαντικής πληροφορικής.
- Η υβριδική κρυπτογράφηση, ένας συνδυασμός μετα-κβαντικής και παραδοσιακής κρυπτογραφίας, προτείνεται ως πιθανή λύση, αν και υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία της και τις επιπτώσεις της στα ψηφιακά νομίσματα όπως το Bitcoin.

## [Η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου παρακολουθεί τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης των βοηθών διδασκαλίας](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Το Υπουργείο Παιδείας της βρετανικής κυβέρνησης παρακολουθεί και καταγράφει τη δραστηριότητα των εκπαιδευτικών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης που ασκούν κριτική στις εκπαιδευτικές πολιτικές.
- Τα αρχεία αυτά θα μπορούσαν να έχουν δυνητικές επιπτώσεις στην επαγγελματική σταδιοδρομία των βοηθών διδασκαλίας, των βιβλιοθηκονόμων και άλλων εκπαιδευτικών.
- Τα μέτρα επιτήρησης επεκτείνονται πέρα από τους εκπαιδευτικούς, ενώ γίνονται προσπάθειες να φιμώσουν τους επικριτές των πολιτικών της κυβέρνησης. Το Υπουργείο δεν έχει ακόμη σχολιάσει μεμονωμένες περιπτώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου φέρεται να παρακολουθεί τους λογαριασμούς κοινωνικής δικτύωσης των βοηθών διδασκαλίας, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ελευθερία της έκφρασης.
- Οι επικριτές αντιλαμβάνονται την παρακολούθηση και τις υποτιθέμενες τιμωρητικές ενέργειες κατά όσων ασκούν κριτική στις κυβερνητικές πολιτικές ως υπερβολή.
- Οι συζητήσεις στο θέμα αγγίζουν επίσης τη στάση του έθνους απέναντι στην ιδιωτική ζωή και τα δικαιώματα ελευθερίας του λόγου σε σχέση με την έμφαση που δίνει στην επιτήρηση, καθώς και την αναγκαιότητα των καμερών παρακολούθησης για την εθνική ασφάλεια, αντανακλώντας διαφορετικές απόψεις.

## [Το Cleveland εγκαινιάζει σχέδιο για την παροχή φθηνών ευρυζωνικών συνδέσεων](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Το Κλίβελαντ επενδύει 20 εκατομμύρια δολάρια σε χρηματοδότηση COVID για προσιτή ευρυζωνικότητα και έχει συνεργαστεί με τη SiFi Networks για τη δημιουργία ενός δικτύου οπτικών ινών αξίας 500 εκατομμυρίων δολαρίων χωρίς επιβάρυνση για τους φορολογούμενους.
- Οι πρωτοβουλίες αυτές αποσκοπούν στην αμφισβήτηση της κυριαρχίας των μεγάλων παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, όπως η AT&T και η Charter, οι οποίοι συχνά παραβλέπουν περιοχές με χαμηλό εισόδημα και μειονότητες.
- Ενώ τα ευρυζωνικά δίκτυα που ανήκουν στην κοινότητα θα μπορούσαν ενδεχομένως να μειώσουν το κόστος και να αυξήσουν τον ανταγωνισμό, τα πιθανά εμπόδια περιλαμβάνουν αγωγές από τους υπάρχοντες παρόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Το Κλίβελαντ εγκαινίασε μια νέα προσιτή ευρυζωνική υπηρεσία υψηλής ταχύτητας, συμβάλλοντας στην ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τις δημοτικές ευρυζωνικές πρωτοβουλίες και τον κυβερνητικό έλεγχο των συνδέσεων δικτύου.
- Η πρωτοβουλία αυτή έχει προκαλέσει μια συζήτηση γύρω από τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του ελέγχου των κυβερνητικών δικτύων, όπου ορισμένοι τον θεωρούν ως μέσο για την ενίσχυση των υπηρεσιών και της διαφάνειας, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες για πιθανή κατάχρηση εξουσίας.
- Η συζήτηση αυτή υπογραμμίζει την ανάγκη για αύξηση του ανταγωνισμού στην ευρυζωνική αγορά και τον ρόλο της κυβέρνησης στη διασφάλιση προσιτής ευρυζωνικής πρόσβασης, όπως αποδεικνύεται από την απογοήτευση στη Βαλτιμόρη για τις υψηλές τιμές της Comcast και την έλλειψη ανταγωνισμού.

## [Πώς διαχειρίζεται το macOS τους εικονικούς πυρήνες στο Apple Silicon;](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Αυτό το άρθρο ασχολείται με τη διαχείριση των εικονικών πυρήνων από το macOS στα τσιπ πυριτίου της Apple, παρουσιάζοντας δύο τύπους πυρήνων CPU: πυρήνες απόδοσης (E) και πυρήνες απόδοσης (P).
- Το macOS κατανέμει αυτούς τους πυρήνες σύμφωνα με τις ρυθμίσεις ποιότητας υπηρεσίας (QoS) μιας εφαρμογής, καθορίζοντας τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι πυρήνες για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης της εφαρμογής.
- Συζητά τις προκλήσεις που προκύπτουν από τη χρήση εικονικών μηχανών (VM) σε κεντρικούς υπολογιστές πυριτίου της Apple, δηλαδή την αδυναμία αποτελεσματικής κατανομής των πυρήνων και την έλλειψη σχετικών πλεονεκτημάτων ενεργειακής απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Το άρθρο εξετάζει διεξοδικά τον τρόπο με τον οποίο το macOS διαχειρίζεται τους εικονικούς πυρήνες στο Apple Silicon και τον τρόπο με τον οποίο η AMD και η ARM εφαρμόζουν την επεξεργασία big-little, γεγονός που υποδηλώνει μια συζήτηση σχετικά με την ετοιμότητα της τεχνολογικής βιομηχανίας για ετερογενή υπολογιστικά συστήματα.
- Τονίζεται ο σημαντικός ρόλος των χρονοπρογραμματιστών του λειτουργικού συστήματος (OS) στον καθορισμό της κατανομής των πυρήνων- αυτό θα μπορούσε να συνδέεται με ζητήματα όπως η απόδοση των παιχνιδιών και τα προβλήματα του Docker στο macOS.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τις συγγένειες νημάτων σε προγράμματα χώρου χρήστη, τη διαχείριση σελιδοδεικτών και καρτελών σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο, τη χρήση ομάδων καρτελών από το Chrome και τη δυνατότητα χρήσης FPGA σε εξειδικευμένους επεξεργαστές, υπογραμμίζοντας την αποτελεσματικότητα της αρχιτεκτονικής πυρήνα.

## [Πώς να τρέχετε 50% πιο γρήγορα χωρίς εξωτερική ενέργεια (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Μια μελέτη δείχνει ότι μια συσκευή εξωσκελετού που μοιάζει με καταπέλτη μπορεί να βελτιώσει την ταχύτητα του τρεξίματος κατά 50%, υποδηλώνοντας τις δυνατότητες των μη ηλεκτροκίνητων ρομποτικών εξωσκελετών για την ενίσχυση της ανθρώπινης απόδοσης.
- Οι ερευνητές προτείνουν μια καινοτόμο προσέγγιση με ελατήρια μεταβλητής ακαμψίας που συνδέονται με τα άκρα, επιτρέποντας ενδεχομένως στους ανθρώπους να υπερβούν τη φυσική ταχύτητα τρεξίματος.
- Οι συζητήσεις σχετικά με τις φυσικές απαιτήσεις και τους περιορισμούς του επαυξημένου τρεξίματος υποδεικνύουν την ανάγκη για περισσότερες μηχανικές καινοτομίες για εξωσκελετούς τρεξίματος. Επιπλέον, διάφορα άρθρα και διπλώματα ευρεσιτεχνίας που αναφέρθηκαν παρέχουν πλήθος πηγών για εκτεταμένη έρευνα σχετικά με αυτή την τεχνολογία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Το άρθρο εξετάζει την ιδέα της χρήσης συσκευών με ελατήριο για τη βελτίωση της ταχύτητας και της αποτελεσματικότητας του τρεξίματος, συζητώντας δημοφιλή μοντέλα όπως τα παπούτσια Nike Vaporfly και Alphafly.
- Συζητά τις πιθανές θεραπείες για την πελματιαία απονευρωσίτιδα, μια επώδυνη πάθηση του ποδιού που επηρεάζει πολλούς αθλητές.
- Το άρθρο συζητά περαιτέρω την εγκυρότητα του τραβήγματος των πεντάλ για τη βελτίωση της απόδοσης της ποδηλασίας και αναφέρεται σε μια μελέτη για την ενίσχυση της απόδοσης του τρεξίματος με την τοποθέτηση ελατηρίων στα πόδια.

## [Η 1Password εντοπίζει "ύποπτη δραστηριότητα" στον εσωτερικό της λογαριασμό Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- Η 1Password, μια εταιρεία διαχείρισης κωδικών πρόσβασης, παρατήρησε ύποπτη δραστηριότητα σε έναν εσωτερικό λογαριασμό που παρέχεται από την Okta, μια υπηρεσία ταυτότητας και ελέγχου ταυτότητας που πρόσφατα υπέστη παραβίαση της ασφάλειας.
- Παρά την ύποπτη δραστηριότητα, η 1Password επιβεβαίωσε ότι δεν υπήρξε παραβίαση των δεδομένων των χρηστών ή των ευάλωτων συστημάτων- διεξάγονται έρευνες για να διαπιστωθεί πώς ο επιτιθέμενος απέκτησε πρόσβαση στο λογαριασμό.
- Αυτό το περιστατικό είναι η δεύτερη γνωστή στοχευμένη επίθεση σε πελάτη της Okta και υποδηλώνει την πιθανότητα να εμπλακούν περισσότεροι πελάτες στο εγγύς μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Η περίληψη εξετάζει μια παραβίαση της ασφάλειας στους εσωτερικούς λογαριασμούς της Okta, πυροδοτώντας ανησυχίες σχετικά με τα μέτρα ασφαλείας που εφαρμόζει η εταιρεία.
- Η συζήτηση συζητά διεξοδικά για τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της διαχείρισης κωδικών πρόσβασης μέσω διαδικτυακών υπηρεσιών, τις πολυπλοκότητες των ευπαθειών του λογισμικού και σταθμίζει την αυτο-ξενάγηση έναντι της χρήσης παρόχων ταυτότητας τρίτων.
- Εφιστά την προσοχή σε μια παραβίαση της ασφάλειας μέσω της Okta που επηρεάζει το 1Password, έναν ευρέως χρησιμοποιούμενο διαχειριστή κωδικών πρόσβασης, προωθώντας μια συζήτηση σχετικά με την αναγκαιότητα ενός αποκεντρωμένου θησαυροφυλακίου για τη διαχείριση κωδικών πρόσβασης και την κριτική στην κεντρική πιστοποίηση ταυτότητας.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Το Marcel είναι ένα σύγχρονο κέλυφος που βελτιώνει τη σύνθεση διοχετεύοντας τιμές Python αντί για συμβολοσειρές.
- Επιτρέπει στους χρήστες να μεταβιβάζουν μεταξύ εντολών ενσωματωμένους τύπους και αντικείμενα που αντιπροσωπεύουν αρχεία και διεργασίες.
- Περισσότερες πληροφορίες και οδηγίες χρήσης μπορείτε να λάβετε από το σεμινάριό τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Η τεχνολογική κοινότητα συζητά ενεργά την αναγκαιότητα ενός νέου κελύφους στο Linux, με προτάσεις όπως το PowerShell και το Marcel να έρχονται στην επιφάνεια.
- Το Marcel αναδεικνύεται σε κεντρικό σημείο της συζήτησης- είναι ένα κέλυφος βασισμένο στην Python, γνωστό για τα φιλικά προς το χρήστη χαρακτηριστικά του και τη συμβατότητα με αντικείμενα της Python.
- Οι χρήστες επιδεικνύουν περιέργεια για τη συσκευασία του Marcel για το Nix και συμβουλεύουν βελτιώσεις για τον ιστότοπο του Marcel, υποδεικνύοντας ενεργή συμμετοχή και κοινό ενδιαφέρον για την ανάπτυξη του έργου.

## [MSW 2.0 - Προσομοίωση εργαζομένου στην υπηρεσία](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Ο συγγραφέας παρουσιάζει το MSW 2.0, μια σημαντική ενημέρωση της βιβλιοθήκης Mock Service Worker, η οποία περιλαμβάνει σημαντικές βελτιώσεις, όπως ένα εκλεπτυσμένο δημόσιο API μαζί με την υποστήριξη πρωτογενών στοιχείων Fetch API.
- Η ενημέρωση καθιστά την ανάγκη για polyfills παρωχημένη και βελτιώνει τη συμβατότητα με το Node.js, καθιστώντας τους χειριστές αιτήσεων MSW πιο επαναχρησιμοποιήσιμους και προσαρμόσιμους.
- Η έκδοση περιλαμβάνει όχι μόνο διορθώσεις σφαλμάτων και βελτιώσεις, αλλά και ορισμένες αλλαγές που προκαλούν αλλαγές- ωστόσο, παρέχονται λεπτομερείς οδηγίες μετάβασης. Ο συγγραφέας ευχαριστεί θερμά τους συνεισφέροντες και ενθαρρύνει περαιτέρω χορηγίες για την ενίσχυση της μελλοντικής ανάπτυξης του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Η δημοσίευση περιστρέφεται γύρω από τις ευεργετικές εμπειρίες με το MSW (Mock Service Worker) και το OpenAPI στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένης της βελτιωμένης παραγωγικότητας και της απλοποιημένης διαδικασίας ανάπτυξης.
- Οι χρήστες επαινούν την ικανότητα του MSW να παράγει κώδικα και να δημιουργεί εικονικά API, βελτιώνοντας τη ροή εργασίας τους.
- Ένα άλλο μοναδικό, εκτιμώμενο χαρακτηριστικό είναι η δυνατότητα του MSW να εκτελεί τον εικονικό διακομιστή τόσο σε περιβάλλοντα προγράμματος περιήγησης όσο και σε περιβάλλοντα διακομιστή.

## [Δημοσιεύθηκε ποτέ κάποιο μεταθανάτιο άρθρο του Starfighter;](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Η Starfighter, μια νεοσύστατη επιχείρηση προσλήψεων που ιδρύθηκε από βετεράνους του HN, χρησιμοποίησε ένα τεστ τύπου CTF/Μικροδιαφθοράς για σκοπούς πρόσληψης.
- Η εταιρεία, δυστυχώς, έκλεισε. Οι λόγοι που οδήγησαν στο κλείσιμο αυτό παραμένουν απροσδιόριστοι, καθώς δεν φαίνεται να έχει συνταχθεί καμία ανάλυση μετά το κλείσιμο.
- Η χρήση ενός τεστ τύπου Capture The Flag (CTF) ή Microcorruption στην πρόσληψη αποτελεί καινοτόμο προσέγγιση, καταδεικνύοντας τη μοναδική προοπτική της εταιρείας στη διαδικασία πρόσληψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις προκλήσεις της διαδικασίας πρόσληψης στον κλάδο της τεχνολογίας, αναφέροντας ζητήματα αξιοπιστίας των διαπιστευτηρίων και αναποτελεσματικότητας ορισμένων μεθόδων ελέγχου.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν την ανάγκη για εναλλακτικές μεθόδους αξιολόγησης, τονίζοντας τη σημασία των προσωπικών συστάσεων και της προηγούμενης εμπειρίας στην αξιολόγηση των υποψηφίων.
- Η συζήτηση φέρνει στο προσκήνιο τη δυνατότητα προγραμμάτων μαθητείας και αλλαγών στη διαδικασία πρόσληψης, ώστε να αντιστοιχεί καλύτερα στους ρόλους των ανώτερων στελεχών, αντανακλώντας τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι νεοσύστατες επιχειρήσεις στον κλάδο.

## [Η NASA μόλις έστειλε μια ενημέρωση λογισμικού σε ένα διαστημόπλοιο σε απόσταση 12Β μιλίων](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- Η NASA διαβίβασε μια ενημερωμένη έκδοση λογισμικού στο Voyager 2, που βρίσκεται σε απόσταση άνω των 12 δισεκατομμυρίων μιλίων από τη Γη, ελπίζοντας να αποφύγει τα ίδια προβλήματα που αντιμετώπισε πέρυσι το Voyager 1.
- Η ενημέρωση, η οποία διήρκεσε 18 ώρες για να ολοκληρωθεί, προορίζεται ως ασφαλιστήριο συμβόλαιο για την παράταση της διάρκειας ζωής του ανιχνευτή.
- Η NASA σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει το Voyager 2 ως δοκιμή. Εάν είναι επιτυχής, η ίδια επιδιόρθωση θα εφαρμοστεί στο Voyager 1.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- Η NASA διαβίβασε με επιτυχία μια ενημερωμένη έκδοση λογισμικού στο διαστημικό σκάφος Voyager 2, το οποίο βρίσκεται σε απόσταση 12 δισεκατομμυρίων μιλίων από τη Γη, αναδεικνύοντας τη μηχανική ικανότητα και την ομαδική εργασία που εμπλέκεται σε αυτή την 50ετή αποστολή.
- Η συγκεκριμένη φύση της ενημέρωσης και το μέγεθός της δεν αποκαλύπτονται, αλλά σημειώνεται ότι το Voyager 2 λειτουργεί σε ειδικά κατασκευασμένους υπολογιστές με περιορισμένη μνήμη, γεγονός που υποδηλώνει σημαντικές τεχνικές προκλήσεις.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει την εντυπωσιακή συνεχιζόμενη συντήρηση του διαστημικού σκάφους Voyager 2 μετά από 40 χρόνια και εισάγει μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με το διάστημα, συμπεριλαμβανομένων των δυνατοτήτων της NASA και συγκρίσεων με άλλες οντότητες όπως η SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Απογοήτευση από το λογισμικό" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%80%CE%BF%CE%B3%CE%BF%CE%AE%CF%84%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2024%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
