---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Компьютерная томография оборудования для приготовления кофе](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- В статье подробно рассматривается история и эволюция методов заваривания кофе Moka Express и AeroPress с использованием компьютерной томографии для глубокого анализа конструкции.
- В ней содержатся полезные советы по эффективному использованию этих методов заваривания, кратко упоминаются чайники с гузкой и кофемолки с заусенцами Porlex.
- Важность этих аксессуаров подчеркивается в создании превосходного опыта приготовления кофе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Среди тем для обсуждения на Hacker News - снижение качества кофеварок Bialetti, различия в мощности европейских и британских чайников, а также размышления о кофеварке AeroPress.
- Также были затронуты вопросы безопасности, связанные с использованием пластиковых кофеварок и применением компьютерной томографии и рентгеновских лучей для проведения исследований.
- Среди других тем - раздражение нестандартными функциями прокрутки сайтов и опыт конфискации жидкостей в аэропортах.

## [Когда ваш коллега делает отличную работу, расскажите об этом его руководителю (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Автор подчеркивает необходимость признания и поддержки коллег из недопредставленных групп на работе, что способствует созданию более инклюзивной офисной среды.
- Методика такой поддержки включает в себя информирование руководителей об отличной работе этих коллег, что может способствовать их продвижению по службе. Это также включает в себя предоставление конструктивной обратной связи и публичное признание.
- Однако автор предупреждает о том, что перед тем, как похвалить работу коллеги, необходимо спросить разрешения у его руководителя, уважая уровень личного комфорта и границы. В статье также приводятся дополнительные ресурсы для дальнейшего чтения и изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные стили и стратегии предоставления обратной связи и похвалы в профессиональной среде, включающие как прямую, честную обратную связь, так и более дипломатичный, сговорчивый подход.
- Культурные различия, индивидуальные предпочтения и важность четких, уважительных диалогов подчеркиваются как важнейшие факторы, влияющие на стиль общения на рабочем месте, а менеджеры играют ключевую роль в поддержке членов команды.
- Также уделяется внимание влиянию методов общения на социальные навыки и возможным недостаткам похвалы, подчеркивается важность самоанализа и учета различных точек зрения при предоставлении обратной связи.

## [Ghostfolio: Программное обеспечение для управления благосостоянием с открытым исходным кодом](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio - это ориентированная на частную жизнь панель управления личными финансами с открытым исходным кодом, которая помогает пользователям отслеживать и управлять своими инвестициями в акции, ETF и криптовалюты на различных платформах.
- Она позволяет получить представление о составе портфеля, уделяет большое внимание конфиденциальности и сохранению данных, а также получает положительные отзывы за удобный интерфейс и полезные функции.
- Ghostfolio работает по модели подписки, предлагая пользователям услуги премиум-класса, и опирается на мощное сообщество разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Основная тема - Ghostfolio, программное обеспечение с открытым исходным кодом, позволяющее пользователям самостоятельно размещать и отслеживать свои активы и чистую стоимость, сокращая тем самым обмен данными с третьими лицами.
- Особое внимание уделяется таким альтернативам, как Gnucash, Ledger, а также ручному управлению состоянием с помощью электронных таблиц, наряду с другими программными продуктами, такими как Tiller и Lunchmoney.app.
- Разговор выходит за рамки Ghostfolio, обсуждается роль финансовых консультантов, проблемы, связанные с предоставлением финансовых консультаций, и корреляция богатства с социальным классом.

## [RFC 3339 против ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- В тексте разъясняются различные форматы даты и времени и их соответствие различным стандартам, что иллюстрируется примерами для лучшего понимания.
- В нем рассматриваются временные метки, длительность времени или значения продолжительности, а также диапазоны в различных форматах, что расширяет круг понятий, связанных со временем.
- Упоминается о существовании службы валидации и переключателя часовых поясов, а также приводится полный список часовых поясов в различных регионах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Обсуждаются проблемы точного представления часовых поясов, составления расписаний для разных зон, а также ограничения существующих стандартов, таких как ISO 8601 и RFC 3339.
- Среди предложений - необходимость создания стандартизированных и всеобъемлющих форматов, использование GPS-координат, исторических данных, а также признание трудностей прогнозирования и учета изменений часовых поясов.
- Критика касается избыточных форматов и недостаточной ясности существующих стандартов, в связи с чем возникает необходимость разработки более удобного и общепринятого стандарта; кроме того, указывается на ограничения стандарта ISO 8601, связанные с обработкой менее распространенных ситуаций с датами и представлением длительности.

## [Обучение с использованием искусственного интеллекта](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- Компания OpenAI опубликовала руководство для преподавателей по использованию своей языковой модели ИИ ChatGPT в учебных аудиториях.
- В руководстве предлагаются предлагаемые триггеры разговора, объясняются принципы работы и ограничения ChatGPT, а также информация о детекторах ИИ и предвзятости.
- Приведены отзывы преподавателей, в которых подробно описаны сценарии использования: от ролевого проигрывания сложных дискуссий, составления тестов и планов уроков, поддержки неанглоязычных пользователей до обучения критическому мышлению. Руководство также содержит образцы подсказок для использования преподавателями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Дискуссия посвящена влиянию языковых моделей ИИ типа ChatGPT на различные аспекты образования, такие как обучение, навыки письма, изучение языков и математики.
- Высказываются опасения по поводу чрезмерной зависимости студентов от ИИ, что приводит к недостаточному пониманию материала, проблемам с плагиатом и потере оригинальности в работе.
- Более широкие дискуссии касаются меняющейся роли образования, технологических изменений в преподавании, потенциального влияния искусственного интеллекта на перспективы трудоустройства и будущего школьного образования в связи с искусственным интеллектом общего назначения.

## [Анимированные узлы](https://www.animatedknots.com/)

- "Анимированные узлы от Грога" - это комплексный онлайн-ресурс, содержащий подробные инструкции и анимационные демонстрации по завязыванию различных узлов, применимых в различных видах деятельности, таких как лодочный спорт, рыбалка, альпинизм и бытовые работы.
- На сайте представлены подробные разделы по терминологии узлов, технике безопасности, свойствам канатов, что подчеркивает важность знаний по завязыванию узлов для обеспечения безопасности.
- Она предлагает мобильные приложения, ориентированные на конкретные виды деятельности, такие как альпинизм, катание на лодках, рыбалка, скаутинг, содержит "Узел дня" и блог, а также подробную информацию по завязыванию узлов для таких специфических работ, как арбористика и коневодство.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- В центре обсуждения - значение и применение различных типов узлов, пользователи делятся личным опытом и рекомендациями с сайта "Анимированные узлы".
- Значительное внимание уделяется таким узлам, как булинь и мичманский зацеп, благодаря их адаптивности. Также были предложены различные обучающие ресурсы, такие как приложения и видео.
- Кратко упоминается о том, как теория узлов может применяться в математике и физике, что позволяет предположить ее более широкое использование за пределами практических физических приложений.

## [USENET снова поднимается?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, первая текстовая социальная сеть, состоящая из групп новостей, распределенных по нескольким серверам, возрождается, и ее управляющий комитет собирается вновь.
- Комитет взял на себя задачу по уточнению списка групп новостей, обновлению сайта и включению новых возможностей для разнообразных клиентских приложений и операционных систем.
- Несмотря на проблемы с пиратством, USENET продолжает сохранять свою популярность как дискуссионная площадка с постоянной базой пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- В центре дискуссии - упадок и возможное возрождение Usenet, оригинальной системы интернет-дискуссий, которая пришла в упадок из-за таких проблем, как пиратство и низкий пользовательский уровень.
- Участники предлагают такие решения, как улучшение модерации и шифрование. Они также обсуждают достоинства Usenet в сравнении с современными веб-платформами и социальными сетями: одни отдают предпочтение разнообразию и качеству дискурса Usenet, другие - современным платформам, таким как Reddit, за их функциональность и удобство.
- В разговоре также поднимаются темы доступности, цензуры и альтернативных платформ.

## [Спросите Microsoft: Используете ли вы наши персональные данные для обучения искусственного интеллекта?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Foundation требует от Microsoft разъяснений относительно ее намерений использовать персональные данные, такие как аудио- и видеозаписи, чаты и вложения, для обучения моделей искусственного интеллекта.
- Специфика использования Microsoft этих типов персональных данных остается неясной, несмотря на информацию, полученную от экспертов и юристов по вопросам конфиденциальности.
- Компания Mozilla выразила обеспокоенность последствиями для конфиденциальности и призвала Microsoft прояснить свои планы по использованию персональных данных в обучении искусственному интеллекту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- В статье обсуждаются опасения по поводу использования персональных данных Microsoft для обучения искусственному интеллекту, при этом компания Mozilla обвиняет ее в использовании нечетких формулировок в условиях предоставления услуг.
- В связи с этим подчеркивается необходимость повышения четкости и ужесточения мер по защите пользовательских данных, что подчеркивает актуальность таких нормативных актов, как GDPR.
- Разговор идет о более широких проблемах, связанных с крупными технологическими компаниями, включая дискуссию о сборе и использовании данных пользователей компанией Samsung, что свидетельствует о необходимости повышения прозрачности практики использования данных этими компаниями.

## [Shell отказывается от плана компенсации выбросов CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Компания Shell Plc отказалась от планов реализации проектов по компенсации выбросов углекислого газа, стремясь снизить его воздействие на окружающую среду.
- Генеральный директор компании Ваэль Саван не упомянул об этом обещании на недавнем мероприятии для инвесторов в июне, что свидетельствует о стратегических изменениях.
- Это новое направление предполагает снижение затрат и переориентацию на разработку месторождений нефти и газа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Разговор идет о многочисленных аспектах изменения климата - от ответственности нефтяных компаний и частных лиц до перехода на возобновляемые источники энергии и электромобили.
- Обсуждаются также будущее нефтяной отрасли, корпоративная ответственность, ожидаемые последствия изменения климата и трудности перехода к устойчивому развитию.
- Существует коллективное мнение о необходимости коллективных действий и государственного регулирования для эффективного решения проблемы изменения климата.

## [Современные генетические данные свидетельствуют о том, что дочеловеческая группа состояла всего из 1280 особей](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Согласно результатам недавнего генетического исследования, предки человека едва не столкнулись с вымиранием около 900 тыс. лет назад, когда численность размножающейся популяции сократилась всего до 1280 человек, а для ее расширения потребовалось еще 117 тыс. лет.
- В ходе этого "узкого места" популяции было утрачено до двух третей генетического разнообразия, что, возможно, оказало решающее влияние на эволюцию современного человека.
- Исследование подчеркивает значимость изменения климата в эту эпоху, но требует дополнительных археологических и ископаемых данных для подтверждения полученных результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- В первую очередь обсуждается теория "узкого места" в истории человечества, предполагающая, что прародителями всех современных людей была небольшая группа из примерно 1280 особей.
- Существуют споры и критика в отношении надежности и достоверности этих выводов, обсуждаются такие темы, как полигамия, предвзятое отношение к мужчинам, скрещивание.
- В ходе беседы обсуждаются гипотеза водных обезьян, влияние цифровых экранов, парадокс Ферми, который ставит под сомнение существование внеземной жизни с учетом необъятности Вселенной, а также трудности оценки древних популяций и изучения окаменелостей.

<head>
  <meta property="og:title" content="Компьютерная томография оборудования для приготовления кофе" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%201%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
