---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - FOSS-порт Audacity в Интернет](https://wavacity.com/)

- Wavacity - это бесплатный онлайновый аудиоредактор с открытым исходным кодом, аналогичный Audacity, который можно использовать непосредственно в веб-браузерах.
- Несмотря на сходство, Wavacity не является аффилированной или поддерживаемой компанией Audacity.
- Выпущенный код Wavacity включает в себя различные функции и скрипты, необходимые для работы редактора и пользовательского интерфейса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, веб-версия программы для редактирования аудио Audacity, заслужила похвалу за высокую производительность и компактный размер файлов, использующих WebAssembly для работы в браузере.
- Функциональность приложения вызывает дискуссии о возможном будущем кросс-платформенных виртуальных машин и рассуждения о преимуществах и недостатках работы приложений в браузере.
- В разговорах рассматриваются возможности функционирования таких приложений, как Blender, в качестве веб-приложений и проводятся различия между веб-приложениями и нативными мобильными приложениями.

## [Умер Даг Ленат](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Пост посвящен Дагу Ленату, известному исследователю в области искусственного интеллекта, известному своей новаторской работой над проектом Cyc, предназначенным для кодирования знаний о здравом смысле, которые могли бы понять машины.
- Гэри Маркус отмечает, что Cyc, хотя и не приносит коммерческой прибыли, является революционным экспериментом, имеющим решающее значение для развития искусственного общего интеллекта.
- Маркус обращает внимание на важность понимания целей Cyc для начинающих исследователей ИИ и популяризирует последнюю работу Лената, написанную в соавторстве с ним, в которой обсуждаются выводы из Cyc и возможности объединения методов символического ИИ с современными большими языковыми моделями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Даг Ленат, пионер в области искусственного интеллекта (ИИ) и основатель Cycorp (компании, занимающейся разработкой ИИ общего назначения), ушел из жизни, но оставил после себя наследие в виде преданности своему видению.
- Дискуссия о слиянии нейронного и символьного ИИ продолжается, ведутся споры о релевантности старых механизмов, таких как подход Cyc's, и о предпочтении комбинированных методов ИИ.
- Движок Leela Core AI получил признание за свою скорость и прозрачность в отличие от обычных нейронных сетей, что говорит о возможности тестирования и обучения нейросетевых моделей с использованием различных подходов.

## [X/Twitter обновил условия предоставления услуг, чтобы разрешить использовать сообщения для обучения искусственного интеллекта](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Компания Twitter внесла изменения в условия предоставления услуг, что позволяет ей использовать сообщения пользователей для обучения искусственного интеллекта.
- Такая корректировка может привести к проблемам с конфиденциальностью и, возможно, к более персонализированному, но ограничивающему работу в Интернете.
- Это обновление, по-видимому, противоречит предыдущим комментариям Элона Маска, который предостерегал сторонние компании, использующие данные Twitter для систем искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Компания Twitter пересмотрела условия предоставления услуг, разрешив использовать пользовательские данные для обучения моделей искусственного интеллекта (ИИ), что вызвало обеспокоенность пользователей по поводу конфиденциальности данных и качества информации, доступной в Twitter для обучения ИИ.
- В ходе беседы, охватывающей все темы, начиная от участия Элона Маска в работе Twitter и заканчивая такими широкими темами, как капитализм и альтернативы открытому коду, также подчеркивается различие между данными и информацией и содержится призыв к пользователям отдавать себе отчет в том, как используются их данные.
- После объявления о том, что Twitter предоставил исследователям ИИ доступ к своему полному архиву, возникли дискуссии о повышении прозрачности условий предоставления услуг, законодательстве и альтернативах существующим социальным платформам.

## [Кто принимает на работу? (сентябрь 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- На эту должность приглашаются компании с объявлениями о вакансиях, включающими информацию о месте работы, наличии удаленной работы или визового спонсорства.
- В нем также представлены ресурсы и ссылки, по которым соискатели могут найти дополнительную информацию.
- Читателей предостерегают от жалоб на объявления о работе, и они могут обратиться к соответствующим темам для получения дополнительной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Пост содержит полный список вакансий в различных компаниях, работающих в разных отраслях, включая такие должности, как инженеры-программисты, специалисты по анализу данных и технические менеджеры.
- Вакансии связаны с искусственным интеллектом, машинным обучением, разработкой программного обеспечения и т.д. Некоторые компании предлагают удаленную работу, визовое спонсорство и конкурентоспособный уровень заработной платы.
- Стартапы, недавно привлекшие средства, активно набирают сотрудников на такие должности, как инженеры по облачным технологиям и инженеры, специализирующиеся на вопросах конфиденциальности, что свидетельствует о широких возможностях в области разработки программного обеспечения.

## [Прощай EC2-Classic, это было здорово](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- 15 августа 2023 года компания Amazon Web Services (AWS) полностью прекращает выпуск EC2-Classic - начального варианта своего сервиса облачных вычислений EC2, который проработал почти 17 лет.
- EC2-Classic упрощал управление инфраструктурой, облегчая разработку и создание приложений, и со временем оброс новыми функциями, такими как Elastic IP, Auto Scaling, Load Balancing и VPC, что привело к созданию индивидуально управляемых сегментов облака.
- Отказ от EC2-Classic означает значительный шаг в развитии облачных вычислений, однако AWS по-прежнему стремится к развитию и созданию адаптируемых систем для использования клиентами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Статья посвящена выходу из эксплуатации платформы Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic и ее переходу на Virtual Private Cloud (VPC), причем пользователи высказывают опасения по поводу возросшей сложности новой платформы.
- Закрытие AWS OpsWorks обсуждается с точки зрения потенциального влияния на динамику рынка, а пользователи высказывают критику в адрес Google, ориентированной на получение прибыли и снижение качества результатов поиска.
- В тексте подчеркиваются последствия закрытия Google Reader для экосистемы блогов и недовольство Google подходом к Google+, а также более широкие проблемы, связанные с переходом от старых к новым облачным решениям.

## [Отзыв продукции Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Центральная тема обсуждения на Hacker News связана со скомпрометированными или просроченными QR-кодами на розничных товарах, в частности, на детских закусках и продуктах, что заставляет обратить внимание на ИТ-отделы и службы безопасности.
- В статье описывается случай, когда компания Lidl GB инициировала отзыв продукции под маркой Paw Patrol из-за нарушения URL-адреса поставщика, что вызвало дискуссию об отходах, образующихся в результате такого отзыва, и о проблеме одноразовых пластмасс.
- Пост также затрагивает такие темы, как представление правоохранительных органов в детских мультфильмах и их соответствующая маркетинговая стратегия, демонстрируя разнообразие дискуссии.

## [Поиск в Википедии по миллионам страниц в автономном режиме](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- В тексте представлена браузерная поисковая система, разработанная для Википедии, которая позволяет пользователям находить релевантные результаты в автономном режиме, расширяя возможности поиска с помощью трансформаторов предложений, квантования продуктов и transformers.js.
- Благодаря фасетному поиску пользователь может осуществлять поиск в заданных подкатегориях. Он содержит компактную базу данных, способную поддерживать миллионы вкраплений, а результаты поиска обновляются постепенно.
- Описанный процесс включает в себя встраивание всей Википедии, сжатие этих вкраплений, а затем использование моделей ONNX (Open Neural Network Exchange) и формата Arrow для эффективного хранения данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- В статье рассказывается о поисковой системе Википедии, которая использует вкрапления предложений для получения результатов, хотя пользователи сомневаются в их точности.
- Вносятся предложения по улучшению, например, использование только определительных предложений и включение большего количества наборов данных.
- Разработчик признает эти проблемы, проявляя интерес к совершенствованию базы данных, а некоторые пользователи также делятся опытом работы с аналогичными поисковыми сервисами ИИ и предлагают возможное сотрудничество.

## [Глубокое погружение в однопарный Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Автор рассказывает об освоении однопарного Ethernet (SPE) и технологии Power over Data Lines (PoDL) для обеспечения высокой скорости передачи данных, подачи питания и упрощения проводки.
- Создание и тестирование сенсорных узлов для измерения поведения волн также является важной составляющей проекта.
- В процессе работы было несколько этапов, таких как создание водонепроницаемого корпуса и печатной платы, разработка микропрограммного обеспечения с использованием различных датчиков и библиотек, а также преодоление возникающих трудностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- В статье подчеркивается эффективность использования однопарного Ethernet (SPE) в различных приложениях, таких как передача питания и данных в автономных транспортных средствах и подводных сенсорных сетях.
- Power over Data Line (PoDL) с эффективностью 1 Гб более заметна, чем 100 Мб, и включает в себя коррекцию ошибок вперед (FEC) в протоколе 1 Гб.
- SPE имеет преимущества не только для домашних пользователей и приложений IoT, но и может быть использован в потребительских устройствах благодаря своим возможностям преодоления ограничений по расстоянию гигабитного Ethernet.

## [Полиция конфисковала имущество невинных людей и хранила его в течение многих лет. Как поступит SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Верховный суд готовится рассмотреть дело о конфискации гражданских активов - методе, позволяющем правоохранительным органам конфисковывать имущество людей, не доказывая их вины.
- Эта практика подвергается критике за несоблюдение процессуальных норм и финансовую нагрузку, которую она несет для невиновных владельцев недвижимости, которым бывает трудно вернуть свои активы.
- Кроме того, утверждается, что правоохранительные органы часто используют эту практику для получения денежной выгоды, а правительство отказывается от ответственности и игнорирует надлежащие процессуальные нормы, что часто приводит к непропорционально большому числу пострадавших.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Особое место в дискуссии занимает вопрос о конфискации гражданских активов в США, что подчеркивает заметную нехватку данных и необходимость реформ.
- Участники обсуждают широкий круг вопросов - от коррупции в полиции и внутренней динамики власти до возможных решений, при этом мнения о необходимости конфискации имущества и ограничения права голоса расходятся.
- В разговоре также затрагиваются правовые, экономические и общественные темы; кроме того, выражается скептическое отношение к представленным в статье нарративам и возможным решениям проблемы негативного восприятия конфискации гражданских активов.

## [ARM отбирает домены у гуру языка ассемблера, ссылаясь на проблемы с торговой маркой](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Мария Маркстедтер, признанный эксперт по языку ассемблера и исследователь в области безопасности, получила от юристов компании Arm предписание прекратить использование ее торговой марки в своем доменном имени arm-assembly.com.
- Несмотря на ее вклад в развитие компании Arm, который она внесла своими обширными публикациями, в том числе книгой об архитектуре набора инструкций (ISA) Arm, ее сайты были закрыты после того, как ее хостинг-провайдер получил аналогичное письмо с требованием прекратить работу.
- На фоне критики действий Арм, Маркстедтер предложил Арм пожертвовать свою книгу университетам и частным лицам, которые не могут себе ее позволить, однако ответа на это предложение пока не последовало.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Компания ARM, ведущий поставщик полупроводниковых технологий, предпринимает судебные меры против известного разработчика в связи с нарушением прав на товарные знаки, связанные с доменными именами.
- Этот шаг компании ARM вызвал дискуссию в технологическом сообществе: одни критикуют ее подход, другие утверждают, что она защищает свою интеллектуальную собственность.
- Более широкую дискуссию вызывает вопрос об использовании автоматизированных систем для защиты товарных знаков, причем вопросы о возможных негативных последствиях вызывают дополнительные споры.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - FOSS-порт Audacity в Интернет" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20FOSS-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%20Audacity%20%D0%B2%20%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%202%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
