---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Худший программист, которого я знаю](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- В блоге Дэна Норта рассматривается сложный вопрос оценки производительности труда разработчиков и подчеркивается важность перехода от выполнения отдельных задач к совокупному воздействию на бизнес.
- В статье приводится история Тима Макиннона, программиста, который постоянно отставал от традиционных показателей производительности труда благодаря тому, что уделял больше внимания групповому решению проблем, а не одиночным задачам.
- Несмотря на давление со стороны руководства, требовавшего исключить Тима, Норт отстаивал свою ключевую роль в повышении эффективности и продуктивности работы всей команды, подчеркивая, что продуктивность должна измеряться ощутимым влиянием на бизнес в сложных системах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- В статье рассматриваются такие важные темы в индустрии разработки программного обеспечения, как обмен знаниями, управление критикой и офисной политикой, а также понимание того, как восприятие может повлиять на карьерный рост.
- В нем рассказывается о конкретных ролях и методологиях в отрасли, включая Scrum для управления проектами, а также о ролях младших/старших инженеров, технических руководителей, владельцев продуктов и менеджеров по продуктам.
- В статье также подчеркивается важность эффективного общения и сотрудничества, а также создания благоприятной рабочей атмосферы. В ней обсуждаются тонкости политики компании, плюсы и минусы объединения в профсоюз, а также проблемы, связанные с внесением кода.

## [Компании, занимающиеся подготовкой к уплате налогов: $90 млн. на лоббирование против бесплатного заполнения налоговых деклараций](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Ведущие компании, занимающиеся подготовкой налоговых деклараций, такие как Intuit, владелец TurboTax, и H&R Block, находятся под пристальным вниманием за лоббирование против бесплатной, управляемой государством системы подачи налоговых деклараций.
- С 2003 года эти компании в общей сложности потратили более 90 млн. долл. на лоббирование, чтобы не допустить разработки IRS собственного программного обеспечения для подготовки налогов.
- В декабре 2019 г. дополнение к меморандуму о взаимопонимании с Free File Alliance устранило это препятствие, что позволило IRS наметить планы по созданию сервиса бесплатной подачи налоговых деклараций на 2024 год. К расследованию лоббистской деятельности индустрии подготовки налоговых документов призвали несколько демократов в Конгрессе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Американские компании, занимающиеся подготовкой налоговых документов, потратили 90 млн. долл. на лоббирование против возможности бесплатной подачи налоговых деклараций, что вызвало дискуссию о сложности налоговых систем и роли компаний, занимающихся подготовкой налоговых документов.
- Обсуждается влияние лоббистских сил, в частности таких компаний, как Intuit, и возможность разрушения отрасли, а также потенциальные преимущества государственной системы подачи налоговых деклараций.
- Также рассматриваются такие темы, как предложение о национализации фирм, занимающихся подготовкой налоговых деклараций, последствия упрощения налогового кодекса, а также актуальность и влияние решения Верховного суда по делу Roe v. Wade.

## [PSA: Не стройте свой бизнес на Discord.7-летний аккаунт забанен за размещение АСН](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Автор подчеркивает свое неблагоприятное взаимодействие с Discord, рассказывая о том, что его аккаунт 7-летней давности был внезапно забанен за незначительную ошибку.
- Среди предыдущих проблем с Discord - проблемные угрозы удалить сервер автора из-за несовершеннолетнего участника.
- В связи с этим автор советует проявлять осторожность при рассмотрении вопроса о создании бизнеса на Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- В ходе дискуссии были отмечены недостатки и потенциальные опасности использования Discord для ведения бизнеса: опасения по поводу запрета учетных записей, политики модерации и недостаточной поддержки.
- Участники настаивают на необходимости создания альтернативных платформ и резервных стратегий, подчеркивая риски, связанные с зависимостью от сторонних платформ.
- Единодушное мнение заключается в том, что исключительная зависимость от Discord сопряжена с существенными бизнес-рисками.

## [Tesla и Rivian устроили фальшивую демонстрацию поддержки "права на ремонт](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Компании Tesla и Rivian подвергаются нападкам за то, что они, по всей видимости, выступают за движение "право на ремонт", не принимая при этом существенных новых законов.
- Обе компании подвергаются критике за то, что ремонт автомобилей становится дорогостоящим и неудобным.
- В тексте упоминаются и другие темы, связанные с технологиями, в том числе контроль качества продукции Valve/Steam, эпизоды подкастов, закрытие программы Google, пиксельные телефоны и юридические вопросы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- В центре обсуждения - движение "Право на ремонт" и сложности ремонта электромобилей, в частности Tesla. Освещаются такие вопросы, как целесообразность перевода старых автомобилей на электротягу с помощью комплектов, усложнение ремонта производителями за счет нестандартных компонентов и программного обеспечения.
- Также обсуждались такие темы, как доступность ремонтной документации и запчастей для электромобилей (EV), ограничения EV по запуску других автомобилей, а также полезность солнечных крыш и сменных батарей.
- Участники имеют разные взгляды на решение проблемы: одни выступают за принятие закона о праве на ремонт, другие считают, что задачу можно облегчить, если разобраться и починить компоненты без архитектурных схем.

## [О ремесле](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Автор размышляет о влиянии всеохватывающего, практического подхода своего деда к мастерству, противопоставляя его кажущейся исключительности и элитарности в индустрии разработки программного обеспечения.
- Автор утверждает концепцию, согласно которой любой труд - это квалифицированный труд, выдвигая идею о том, что ремесло должно быть приоритетом инклюзивности и ценить усилия, приводя в пример личный случай, когда он чувствовал себя отверженным в мейкерспейсе.
- Автор рассматривает ремесло как средство общения, сотрудничества и созидания, а не как инструмент осуждения или оружие, что говорит о необходимости использования взгляда деда для улучшения обстановки в коллективе и на рабочем месте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Пост подчеркивает ощущение "чужака" в индустрии разработки программного обеспечения, подчеркивает необходимость инклюзивности и отмечает неожиданные истории успеха таких "чужаков"-кодеров.
- Он выдвигает на первый план понятие "починка" и подчеркивает значение мастерства и гордости за свою работу.
- В статье рассматривается взаимосвязь между мастерством, качеством и использованием компьютеров в промышленности, делается вывод о влиянии мастерства на качество программного обеспечения.

## [Рекурсивное обобщение обеспечивает долговременную диалоговую память в LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- В статье предлагается стратегия улучшения долговременной памяти в диалоговых системах с открытым доменом за счет рекурсивного создания резюме или памяти с использованием больших языковых моделей (БЯМ).
- Этот метод побуждает ЛЛМ сохранять и вспоминать небольшие диалоговые контексты, а затем создавать новую память, используя предыдущую память и последующие контексты.
- Эксперименты демонстрируют более последовательные ответы в длинных контекстных разговорах, созданных с помощью этого метода. Авторы планируют выпустить код и скрипты позднее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- В центре дискуссии - ограничения и возможности языковых моделей, прежде всего их компетентность в рассуждениях и математических задачах.
- В ходе дискуссии обсуждаются возможности моделей искусственного интеллекта, ставится вопрос о необходимости создания специальных инструментов или систем для повышения эффективности работы.
- Также были затронуты вопросы роли долговременной памяти в системах разговорного ИИ и эффективности рекурсивных методов обобщения, а также альтернативных стратегий и распространенных реализаций.

## [Я зеркалировал весь код с PyPI на GitHub и проанализировал его](https://py-code.org/stats)

- Автором разработана автоматизированная система зеркалирования всего кода из PyPI на Github, что позволяет в режиме реального времени сканировать пакеты, осуществлять поисковую индексацию и всесторонний анализ языка.
- Эта инициатива позволяет любому желающему в течение короткого периода времени загрузить и оценить все коды, когда-либо опубликованные на PyPI.
- Инновация предполагает, что пользователи смогут использовать корпус кода Python для различных новых приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Автор изучил код из PyPI, репозитория программных пакетов Python, зеркально отраженного на GitHub, и отметил стремительный рост, предсказав, что за 8 лет пакетов стало больше, чем людей.
- В ходе исследования были получены сведения об использовании языка Python, учетных данных, встроенных в код, и других аспектах, таких как сложность анализа данных, архивирование кода и популярность возможностей языка.
- Автор также обсудил проблемы, возникающие при работе с PyPI, такие как разочарование при создании учетной записи, поиск пакетов, а также вопросы лицензирования, в частности, использование пакетов Microsoft без лицензии.

## [Задача прогнозирования возможностей ГПТ-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Основной тон сообщения связан с игрой, целью которой является оценка эффективности GPT-4, продвинутой языковой модели, при ответе на вопрос, касающийся столицы Франции.
- Автор утверждает, что зачастую люди рассуждают о возможностях языковых моделей, не имея должного представления об их истинном потенциале.
- Читателям предлагается проверить свои собственные прогностические способности, что означает вызов для проверки и улучшения преобладающих предположений о языковых моделях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Основное внимание в статье уделено оценке и прогнозированию возможностей языковой модели GPT-4 с точки зрения точности ответов на вопросы.
- Участники критикуют систему оценок, используемую для оценки языковых моделей типа GPT-4, обсуждают ее недостатки и предлагают альтернативные методы оценки.
- Участники также углубляются в природу интеллекта в таких моделях, как GPT-4 и ChatGPT, делая акцент на роли статистической обработки, и осмысливают свой опыт на конкретных примерах.

## [Как набрать слово "blimpy" в Emacs [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Автор делится многочисленными приемами эффективного набора слова "Blimpy" в Emacs, популярном настраиваемом текстовом редакторе.
- Рассматриваются такие методы, как копирование и вставка блоков кода, использование подсказок по конфигурации, применение специальных режимов и команд.
- Цель статьи - ознакомить читателей с быстрыми и эффективными методами ввода повторяющихся слов в Emacs.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Видеоурок посвящен простой задаче ввода слова "blimpy" в Emacs, демонстрируя гибкость и возможности настройки текстового редактора.
- Мнения пользователей о причинах популярности видео разделились: то ли это рычаг для сплочения и создания шуток сообщества, то ли критика тонкостей технологии.
- Учебник служит увлекательным введением в Emacs и особенности его пользовательского сообщества.

## [Невозможно попасть в Burning Man после шторма](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Более 70 000 посетителей фестиваля Burning Man оказались в затруднительном положении из-за сильного дождя, который превратил территорию в грязевую яму, закрыл ворота и аэропорт, прекратив въезд и выезд.
- Участникам рекомендуется экономить ресурсы, так как дожди ожидаются до воскресенья.
- Неустойчивые погодные условия представляют собой потенциальную катастрофу: прогнозируется высокая вероятность продолжения дождей и гроз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Фестиваль Burning Man в штате Невада переживает осложнения, связанные с обильными осадками, вызвавшими грязь и проблемы с транспортом. Тем не менее, достаточный запас продуктов позволяет избежать голода и обезвоживания.
- Опасения вызывают чрезвычайные ситуации медицинского характера, но в случае необходимости предусмотрена эвакуация вертолетами. Во избежание несчастных случаев и травм рекомендуется соблюдать меры безопасности и находиться в укрытиях.
- Ситуация могла быть раздута и вызвать ненужный страх. Существуют различные мнения относительно популярности этого мероприятия, наличия запасов и этики самообеспечения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Худший программист, которого я знаю" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A5%D1%83%D0%B4%D1%88%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%82%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%8F%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%8E&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%203%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
