---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Я не хочу превращать свою внештатную дизайн-студию в агентство](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Нела Дунато предпочитает работать самостоятельно, сотрудничая с другими креативщиками на проектной основе, вместо того чтобы превращать свою внештатную дизайн-студию в агентство.
- Она утверждает, что нормы агентства не соответствуют ее стилю работы и придают большое значение ее личным творческим проектам.
- Дунато выступает за то, чтобы бизнес соответствовал индивидуальным ценностям, поощряя других принимать решения, исходя из собственных целей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- В статье рассматривается решение сохранить небольшую, сфокусированную на фрилансе дизайн-студию вместо того, чтобы расширяться до агентства, и обсуждаются потенциальные негативные последствия роста для бизнеса.
- Рассматриваются некоторые аспекты работы и бизнеса, включая опыт работы после окончания колледжа, оплату труда и продвижение по службе, платформенный фриланс, а также плюсы и минусы фриланса по сравнению с традиционной работой.
- В ходе обсуждения подчеркиваются преимущества фриланса, удаленной работы, свободы выбора проектов и необходимости соблюдения здорового баланса между работой и личной жизнью.

## [Трекер изменения климата](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker - это платформа, отслеживающая изменения климата, глобальное потепление и выбросы парниковых газов, предоставляющая актуальные данные и аналитику.
- В нем представлены основные показатели глобального изменения климата, включая рост температуры, антропогенные выбросы и поглощение углекислого газа, метана и закиси азота.
- Платформа также предоставляет графики, статьи и прямые трансляции, соблюдая при этом конфиденциальность пользователей. Последняя версия (0.9.6) была обновлена 4 сентября 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- В ходе дискуссий обсуждаются различные темы, связанные с изменением климата, в том числе эффективность снижения выбросов углерода за счет электрификации транспорта по сравнению с производством ископаемого топлива из отходов, а также необходимость преобразований в сельском хозяйстве для предотвращения катастрофических последствий.
- Были высказаны убедительные соображения о сложностях и соображениях, связанных с инвестированием в атомную энергетику по сравнению с другими возобновляемыми источниками энергии, о роли личных мер и прагматических изменений в борьбе с изменением климата, а также о необходимости создания масштабируемых энергетических решений, нейтрализующих выбросы углерода.
- Кроме того, обсуждались вопросы целесообразности и эффективности технологий синтеза углеводородов и улавливания углерода, плюсы и минусы электромобилей, их влияние на окружающую среду, а также влияние автомобильно-ориентированных городов на рост населения и благоустроенность.

## [Алгоритм консенсуса Raft (2015)](https://raft.github.io)

- Raft - алгоритм консенсуса, являющийся неотъемлемой частью распределенных систем, демонстрирующий отказоустойчивость и обеспечивающий согласие между серверами.
- Она известна своей простотой понимания и практического применения, что делает ее популярной темой университетских курсов, а также множеством ресурсов, доступных для изучения и внедрения.
- На базе Raft построено множество программных проектов, каждый из которых уникален с точки зрения используемого языка программирования, лицензирования и популярности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- В статье рассматривается алгоритм консенсуса Raft, отмечается его ценность и трудности внедрения в производственные системы.
- Особое внимание уделяется важности понимания корректности алгоритма и проблемам, возникающим при работе с реальной аппаратурой.
- В конце статьи приводятся ссылки на другие реализации Raft, рассказывается о личном опыте работы с алгоритмом, а также даются ссылки на ресурсы, позволяющие получить более полное представление об алгоритмах консенсуса.

## [Предел безопасности пестицидов для лососевых ферм снижен после лоббирования со стороны промышленности](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Предлагаемые пределы безопасности для эмамектина, токсичного пестицида, используемого на лососевых фермах в Шотландии, были значительно увеличены под давлением со стороны промышленности.
- Допустимая концентрация эмамектина в осадках морских лохов в период с 2017 по 2023 год выросла с 12 до 272 нанограмм на килограмм, и это решение вызвало критику со стороны защитников окружающей среды.
- В настоящее время правительство Шотландии проводит консультации, чтобы решить, когда следует ввести в действие эти ослабленные ограничения безопасности, что говорит о влиянии на них лососеводческой отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Исследование выявило ослабление лимитов безопасности пестицидов на лососевых фермах из-за лоббирования, что вызывает опасения по поводу здоровья, воздействия на окружающую среду и устойчивости животных к препаратам.
- Критики связывают сложившуюся ситуацию с ориентацией на прибыльность, а не на эффективность, что способствует нерегулируемой индустриализации, оказывающей негативное воздействие на окружающую среду и здоровье человека.
- Обсуждались такие решения, как регулирование ГМО, дружелюбное отношение к дикой природе, реализация стратегий сохранения биоразнообразия, восстановление саванн, пропаганда растительного питания для минимизации потребности в сельскохозяйственных землях, а также просвещение населения по вопросам сокращения отходов и правильного приготовления пищи.

## [Правила финансовой безопасности Гарри Брауна (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- В статье рассматриваются "17 золотых правил финансовой безопасности" Гарри Брауна, которые подчеркивают важность создания богатства с помощью своей профессии, отличают инвестирование от спекуляций и признают непредсказуемость будущего.
- В книге предлагается следовать этим правилам для повышения финансовой безопасности и успеха, а также рассматриваются различные инвестиционные подходы, такие как "Постоянный портфель", позволяющий диверсифицировать инвестиции для защиты от возможных кризисов.
- В статье подчеркивается важность осмотрительности, проницательности и прагматического подхода к инвестированию, согласования этих принципов инвестирования с общими правилами жизни, что позволяет признать неопределенность и управлять ожиданиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- В основном обсуждаются различные финансовые вопросы, включая распределение активов, инвестиционные стратегии, использование кредитного плеча, значение наличных денег и золота, а также необходимость финансовой грамотности и консультаций специалистов.
- Участники высказывают различные точки зрения на обсуждаемые темы, вступая в дискуссию о достоинствах и рисках, связанных с различными финансовыми стратегиями.
- В рамках диалогов также рассматриваются возможные последствия влияния геополитических факторов на принятие инвестиционных решений.

## [Cola: Текстовый CRDT для совместного редактирования в реальном времени](https://nomad.foo/blog/cola)

- В блоге представлено применение текстового бесконфликтного реплицируемого типа данных (CRDT) под названием "cola", написанного на языке Rust, для совместного редактирования в реальном времени.
- Рассматривается технический дизайн последовательных CRDT для представления обычных текстовых документов. Рассматриваются проблемы и пути их решения при эффективной реализации совместного редактирования с использованием таких стратегий и структур данных, как надгробные камни, векторы версий, кодирование длины пробега, связные списки, B-деревья и G-деревья.
- В сравнении с другими CRDT, "cola" по-прежнему работает быстрее, но не поддерживает отмену удаления, что, как отмечается в статье, является критическим направлением для улучшения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola - это текстовый бесконфликтный реплицируемый тип данных (CRDT), структура данных, предназначенная для совместного редактирования в реальном времени, в которой используется динамический массив для хранения узлов и индексы для ссылок на другие узлы.
- Реализация была сравнена с другими CRDT и показала удовлетворительные результаты по скорости работы. Однако в настоящее время она не поддерживает богатое форматирование текста.
- Cola написана на языке Rust и находится в открытом доступе на GitHub под лицензией MIT, что подчеркивает ее доступность и потенциал для будущих улучшений.

## [Sag-AFTRA единогласно проголосовала за распространение своей забастовки на игровую индустрию](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Гильдия актеров экрана - Американская федерация артистов телевидения и радио (SAG-AFTRA) решила распространить свою продолжающуюся голливудскую забастовку на игровую индустрию.
- Профсоюз требует повышения заработной платы, улучшения условий труда и защиты от неконтролируемого использования искусственного интеллекта, влияющего на работу исполнителей.
- Несколько крупных компаний, включая Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 и Warner Bros, участвуют в переговорах с SAG-AFTRA, которая представляет около 160 тыс. работников СМИ в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- В ходе дискуссии рассматриваются вопросы использования искусственного интеллекта и автоматизации в индустрии развлечений, в том числе их влияние на рабочие места, создание контента, права и компенсации актеров.
- Среди важных вопросов - голосование по разрешению забастовок в игровой индустрии, роль профсоюзов в улучшении условий труда и распределении доходов.
- Среди других важнейших тем - дебаты о контенте, создаваемом искусственным интеллектом, и актуальности озвучивания в видеоиграх по сравнению с кино и телевидением, затрагивающие вопросы перемещения рабочих мест и солидарности между актерами и работниками.

## [В прошлом году Google превентивно запретил сотни миллионов "пиратских" URL-адресов](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Компания Google сообщила Бюро по патентам и товарным знакам США о том, что в целях борьбы с пиратством в Интернете она блокирует сотни миллионов URL-адресов еще до того, как они появляются в ее поисковой системе.
- Технологический гигант позволяет правообладателям сообщать об URL-адресах еще до их индексации, тем самым обеспечивая их упреждающее уничтожение. Кроме того, компания принимает уведомления об отключении потенциальных случаев пиратства в будущем, например, при трансляции событий в прямом эфире.
- Помимо блокировки URL-адресов, Google понижает сайты, пропагандирующие пиратство, в результатах поиска, что приводит к потере в среднем 89% кликов на сайте. Компания заявляет о своей готовности инвестировать в новые инструменты и методики для дальнейшей борьбы с пиратством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Пользователи выражают недовольство результатами поиска Google, ссылаясь на появление спама и фальшивых сайтов, и выступают за использование альтернативных поисковых систем, таких как Yandex, DuckDuckGo и Bing.
- В настоящее время ведутся дискуссии вокруг соблюдения компанией Google законов о пиратстве и DMCA (Digital Millennium Copyright Act), а также потенциального злоупотребления возможностями поисковых систем и вопросов цензуры и пропаганды в Интернете.
- Спекуляции на тему влияния России в Сербии и ее возможного участия в будущих конфликтах - заметные темы в этих дискуссиях.

## [У историков появляется все больше стимулов рассказывать драматические истории](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Доктор Дженни Булстроуд первоначально утверждала, что Генри Корт заимствовал процесс производства железа у ямайских рабов, однако впоследствии это утверждение было опровергнуто Оливером Джелфом.
- Возникшая полемика подчеркивает важность тщательной проверки и критического анализа научных исследований на предмет их достоверности и точности.
- Статья призывает скептически относиться к нарративам в истории, поскольку они могут искажать восприятие и упускать существенную информацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- В статье подчеркиваются проблемы, с которыми сталкиваются ученые и историки при представлении фактических и объективных исследований, указывается на влияние норм социальной справедливости и предпосылок финансирования, которые могут привести к искажению фактов.
- Он настаивает на значимости скептицизма и критического анализа в исторических повествованиях, обращая внимание на недостатки системы рецензирования и идеологическую предвзятость, которая может окрашивать научные публикации.
- В этом материале обсуждение спорных вопросов, связанных с самолетом Boeing 737 MAX и его системой MCAS, является частью дискурса, подчеркивая более широкие задачи исторического исследования и необходимость критического отношения к нарративам.

## [Vale.sh - Линтер для прозы](https://vale.sh/)

- Vale.sh - это инструмент командной строки с открытым исходным кодом, призванный помочь пользователям поддерживать последовательность и придерживаться редакционных стилей.
- Инструмент обеспечивает высокую производительность и настраиваемость с помощью задаваемых пользователем правил, работает в автономном режиме, гарантируя конфиденциальность содержимого.
- Vale.sh поддерживается несколькими спонсорами и сторонниками, такими как Netlify, Algolia и Hugo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh - это настраиваемый инструмент для выравнивания прозы, который сравнивают с такими инструментами, как Grammarly, write-good и typosaur, однако мнения пользователей относительно его эффективности расходятся.
- В настоящее время ведутся дискуссии о ценности таких инструментов языкового анализа, как Vale.sh и iA Writer, причем некоторые пользователи просят приводить более четкие примеры использования и пояснения.
- Пользователи отмечают, что Vale.sh можно использовать в качестве автономной альтернативы Grammarly и для непрерывной интеграции с платформами документирования, хотя необходимо уточнить его назначение и способы интеграции с такими платформами, как Kong и VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я не хочу превращать свою внештатную дизайн-студию в агентство" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%85%D0%BE%D1%87%D1%83%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D1%8E%20%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%88%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%204%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
