---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - двоичные файлы VSCode с открытым исходным кодом](https://vscodium.com)

- VSCodium - это свободная и открытая замена Visual Studio Code (VS Code) от Microsoft, созданная сообществом и предлагающая двоичные файлы VS Code без проприетарной лицензии и телеметрии/трекинга.
- Легкость доступа к VS Code, лицензированному по MIT, стала еще удобнее благодаря VSCodium, с возможностью прямой загрузки или установки через менеджеры пакетов на различных платформах, таких как Windows, Mac OS и Linux.
- VSCodium также предоставляет возможность установки приложений Flatpak и подробную документацию для пользователей, переходящих с Visual Studio Code.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- В ходе беседы обсуждаются различные темы, в том числе доверие к программному обеспечению, уязвимости проектов с открытым кодом, практика Microsoft, а также альтернативное программное обеспечение.
- Участники подчеркнули такие ключевые аспекты, как верификация, безопасность цепочки поставок, конфиденциальность данных, управление цифровыми правами (DRM), лицензирование и совместимость расширений.
- Дискуссия подчеркивает напряженность между проприетарной практикой и этикой открытого кода, которая наблюдается в таких приложениях, как Visual Studio Code.

## [Написание компилятора языка Си в 500 строках Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- В тексте рассматривается компилятор языка Си, написанный на 500 строках языка Python и ориентированный на WebAssembly, который, несмотря на некоторые ограничения, может успешно компилировать и выполнять простые программы на языке Си.
- Он дает представление о различных модулях и классах, используемых в этом компиляторе, о механизмах управления потоком и о том, как он работает с глобальными объявлениями.
- Компилятор использует инструкции WASM и структурированный поток управления для эффективной обработки циклов и условий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- В статье рассматриваются сложности создания компилятора языка C на Python, выделяются отличительные особенности языка C, понимание скалярных типов данных, управление языками с инфиксной нотацией.
- В ней рассматриваются вопросы отказа от использования менее распространенных платформ за счет ориентации на современные архитектуры, а также отрицательные и положительные стороны решения задач, связанных с программированием.
- В повествовании также рассматриваются достоинства университетского образования, создания уникальных языков программирования и языков, специфичных для конкретной области, предоставляются ресурсы для создания динамических языков, обсуждается собственно определение компилятора.

## [Sony направляет телевизионным музеям уведомления об авторских правах на передачи 40-60-летней давности](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Музей классического чикагского телевидения, некоммерческая организация, занимающаяся сохранением исторического телевизионного контента, может закрыться в течение 48 часов в связи с ударами Sony по авторским правам.
- Эти претензии по авторским правам, предъявленные компанией Sony к телепередачам 40-60-летней давности, поставили под угрозу статус музея на YouTube, где он работает с 2007 г.
- Рик Кляйн, основатель музея, в срочном порядке пытается урегулировать вопросы авторских прав, чтобы не допустить прекращения проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Дискурс затрагивает множество тем, таких как нарушение авторских прав, платформы архивирования, влияние законов об авторском праве на создателей контента, накопление данных, автоматическое уничтожение контента, а также автономия платформ в управлении контентом.
- В ходе дискуссии рассматривается различие между фактическими и юридическими вопросами, роль судебной власти в отмене тех или иных законов, а также понимание политиками интернет-технологий.
- В нем освещаются споры о правах организаций на отказ от хостинга контента, использовании водяных знаков, сохранении устаревших произведений и участии человека в процессах снятия авторских прав.

## [Получи кабельный модем - сядь в тюрьму (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Автор рассказывает о личном опыте ошибочного обвинения компании Comcast@home в мошенничестве с кабельным телевидением, которое привело к вызову в суд.
- Несмотря на трудности, с которыми столкнулась компания Comcast и судебная система, обвинения были сняты, после чего автор предложил внести изменения в процедуры компании Comcast, чтобы избежать подобных ситуаций.
- Автор призывает уточнить функции службы поддержки клиентов и получил извинения от компании Comcast; впоследствии судимость автора была погашена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- На форуме в свободной форме рассказываются анекдоты из личной жизни специалиста по широкополосной связи, затрагиваются такие темы, как безопасность оружия и законодательство, владение оружием в разных странах, а также кража кабеля и нарушение авторских прав.
- Обсуждаются опыт работы с поставщиками услуг, теория свободного рынка и расходы, связанные с защитой от уголовного преследования.
- Участники представляют различные мнения по этим вопросам, подчеркивая сложность и различие точек зрения, связанных с этими темами.

## [Энергия приливов и отливов не является возобновляемой](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- В список вошли несколько научных работ, посвященных различным темам, включая теории низкотемпературной и высокотемпературной сверхпроводимости, сверхтекучих жидкостей и туннелирования электронов.
- Также рассматриваются значение и ограничения LK-99, объяснение броуновского движения и процессы, приводящие в действие радиометры Crookes.
- В списке рассматриваются ошибочные представления в термодинамике, изучается возможность того, что магнитное поле Земли является сверхпроводником, обсуждается вопрос о том, почему энергия приливов не является возобновляемой, а также представлены способы понимания теории относительности и вывода E=mc2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Обсуждается возобновляемость энергии приливов и отливов, экспоненциальный рост энергопотребления и возможность реализации будущих энергетических проектов, таких как сфера или рой Дайсона.
- Среди основных тем - препятствия на пути к устойчивому развитию, рост численности населения, уровень рождаемости, стратегии удовлетворения будущих потребностей в энергии, влияние энергопотребления на экологическую стабильность и экономическое развитие.
- Также рассматриваются такие вопросы, как сохранение неравенства, влияние добычи энергии на вращение Земли и климат, влияние ветра на производство энергии, динамика развития отраслей недвижимости и нефтедобычи.

## [Portal 64 - демоверсия игры Portal для Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Репозиторий GitHub "portal64", созданный lambertjamesd, представляет собой демку игры "Portal", адаптированную для консоли Nintendo 64, с кодом, активами и сопутствующей документацией.
- В резюме дается руководство по созданию проекта с использованием Modern SDK, Blender и различных других инструментов, а также описываются будущие задачи, возможности и текущие ошибки.
- Этот репозиторий набрал большое количество звезд, наблюдателей и форков, что говорит о его популярности среди пользователей, а сам проект работает под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64 - проект, направленный на переделку игры Portal для консоли Nintendo 64, находится в стадии разработки. В настоящее время в его репозитории на GitHub отсутствуют визуальные обновления по отзывам пользователей.
- Возникла дискуссия, посвященная соотношению энергоэффективности и экологичности производства и утилизации старого оборудования. Одни выступают за энергоэффективные технологии, другие - за утилизацию существующего оборудования по экологическим соображениям.
- Расширились темы, связанные с сохранением цифровых данных, обратной совместимостью и сложностями разработки игр. Создатель известен успешными демками N64 с использованием N64 SDK, отмеченными совместимостью с оригинальным оборудованием.

## [Часы с осциллографом выпущены после 10 лет работы на Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- После 10-летнего ожидания часы-осциллограф, измеряющие электрическую активность и одновременно служащие часами, начали поставляться покупателям.
- Выпуск часов вызвал дискуссии об исследованиях нервной проводимости и электромиографии, о рисках краудфандинга на таких платформах, как Kickstarter, и об опыте использования других технологических устройств, таких как Ultimate Hacking Keyboard.
- Разговор шел также о тонкостях разработки часов с осциллографом, их точности и стратегии продаж перед выпуском.

## [Я собрал самолетный споттер для своего сына за несколько минут](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Автор быстро создал инструмент для обнаружения самолетов, используя мощную технологию ChatGPT, и адаптировал его в веб-приложение, которое в режиме реального времени оповещает о ближайших рейсах, основываясь на местоположении пользователя.
- Автор подчеркивает потенциал технологий для быстрого воплощения идей в реальность, предлагая будущее, ориентированное на творческие идеи и эффективную машинную коммуникацию.
- Размышляя о будущем, автор выдвигает гипотезу о том, что машины могут стать высокоинтеллектуальными, побуждая человека к медитации и созданию инновационных запросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Диалог разворачивается вокруг использования языковых моделей ИИ, таких как ChatGPT, для создания кода и связанных с этим этических вопросов, таких как интеллектуальная собственность и атрибуция.
- Участники высказывают противоположные мнения о полезности ChatGPT: от его эффективности для быстрой генерации фрагментов кода и создания прототипов до опасений по поводу оригинальности, точности и возможности злоупотребления.
- Автор подчеркивает ограниченность возможностей ChatGPT для решения задач программирования и делает акцент на реалистичных ожиданиях, предостерегая от единоличной опоры на него при реализации масштабных проектов или критически важных функций.

## [ZFS для чайников](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Статья представляет собой исчерпывающее руководство, предназначенное для понимания и использования ZFS и описывающее ее основные компоненты.
- Руководство содержит информацию по управлению пулами и файловыми системами ZFS, созданию моментальных снимков и монтированию наборов данных.
- Статья содержит дополнительные ссылки для более глубокого понимания и дальнейшего изучения ZFS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- В статье "ZFS для чайников" даются советы начинающим пользователям по эффективному использованию и оптимизации файловой системы ZFS, рассматриваются возможные проблемы и решения по резервному копированию.
- Комментаторы вновь и вновь высказываются по поводу конфигурации и функциональности ZFS, и в целом сходятся во мнении, что ее настройки по умолчанию подходят для большинства пользователей.
- В статье также ведется дискуссия по вопросам лицензирования ZFS и ее совместимости с другими лицензиями с открытым исходным кодом, хотя мнения считают юридические последствия маловероятными.

## [Geo Guesser определяет местоположение и номер места на аэрофотоснимке](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Пользователь Twitter, Rainbolt, поделился информацией о своем полете, включая координаты и пункт назначения, на платформе социальных сетей.
- Пользователь направлялся в сторону Далласа, штат Техас.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser относится к специалистам, умеющим определять местоположение и номера мест на аэрофотоснимках.
- В то время как существуют опасения, что ИИ может злоупотребить этим навыком или превзойти его, другие рассматривают ИИ как инструмент, дополняющий возможности геоугадывания.
- Также обсуждаются вопросы скептицизма в отношении ИИ, альтернативные подходы, методы обучения ИИ, шахматы и владение Элоном Маском некоторыми сайтами.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - двоичные файлы VSCode с открытым исходным кодом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D1%8B%20VSCode%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%205%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
