---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Я - комиссар FCC, предлагающий регулировать обновления безопасности IoT](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Комиссар FCC Натан Симингтон подчеркивает необходимость обновления систем безопасности для IoT-устройств, указывая на распространенные уязвимости и нехватку своевременной поддержки со стороны производителей.
- FCC предлагает программу маркировки кибербезопасности для подключенных устройств, в которой одним из ключевых критериев является раскрытие информации о поддержке обновлений системы безопасности.
- Комиссар Саймингтон призывает общественность высказать свое мнение по этому предложению, чтобы помочь в принятии решения, а срок подачи заявки - до 25 сентября 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Комиссар FCC Натан Симингтон предложил правила, обязывающие производителей предоставлять обновления безопасности для IoT-устройств в течение определенного периода после покупки.
- FCC опубликовала уведомление о предлагаемых правилах для программы маркировки кибербезопасности, что подчеркивает ценность комментариев общественности при принятии решений.
- Среди обсуждаемых тем - проблемы механизмов удаленного обновления, поиск уязвимостей в IoT-устройствах, рамки сотрудничества между исследователями и компаниями, роль государства в обеспечении безопасности IoT, а также проблемы киберпреступности.

## [Репозиторий OpenTF стал общедоступным](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- Репозиторий opentf на GitHub - это развивающийся проект, готовящийся к выпуску первой альфа-версии. OpenTF - это инструмент с открытым исходным кодом для управления инфраструктурой, использующий высокоуровневый синтаксис конфигурации.
- OpenTF обладает рядом возможностей, таких как инфраструктура как код, планы выполнения, граф ресурсов и автоматизированные изменения. Репозиторий также содержит OpenTF Core, интерфейс командной строки и движок принципиального графа.
- Репозиторий OpenTF содержит руководство для разработчиков, в котором подробно описано, как компилировать OpenTF, а также как отправлять сообщения об ошибках и запросы на улучшения. Репозиторий лицензируется по лицензии Mozilla Public License v2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- Репозиторий OpenTF был публично запущен на GitHub, что вызвало дискуссии о применении бинарного поиска и PR (Pull Requests) для обнаружения и устранения проблем с кодированием, опасения по поводу процесса слияния и возможных проблем с лицензированием в форке Terraform.
- Обсуждались возможные проблемы с торговыми марками, которые могут вызвать путаницу с другими продуктами в рамках проекта OpenTF, а также недовольство, вызванное изменениями в лицензировании Terraform.
- По поводу лицензионных решений, принятых HashiCorp, высказываются различные мнения, в основном касающиеся ожиданий пользователей и конкурентов, и ощутимо беспокойство по поводу будущего проектов с открытым кодом и возможного сдерживания бизнеса.

## [Rockstar продает взломанные копии игр в Steam](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- Компания Rockstar Games якобы продает взломанные версии игр в сервисе Steam, что вызвало дискуссии о возможном нарушении авторских прав и эффективности протоколов управления цифровыми правами (DRM).
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы законности производных произведений, распространения взломанного программного обеспечения, различных стратегий защиты авторских прав в игровой индустрии, в частности, спорный случай с удалением фанатского проекта Star Trek.
- Диалоги ведутся вокруг вопроса о праве собственности на взломанное программное обеспечение. Одни пользователи утверждают, что Rockstar следовало избегать DRM, другие критикуют компанию за распространение пиратских двоичных файлов.

## [Puck - визуальный редактор с открытым исходным кодом для React](https://github.com/measuredco/puck)

- Puck, новый инструмент, объединяет в себе адаптивность традиционной CMS (системы управления контентом) с командностью безголовой CMS, позволяя командам разработчиков контента создавать тексты с использованием реальных компонентов React.
- Puck может функционировать как самостоятельный редактор или на базе существующей безголовой CMS и совместим с Next.js, фреймворком разработки с открытым исходным кодом.
- Автор приветствует обратную связь для дальнейших улучшений, сообщая о планах будущих обновлений Puck.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- Puck - это визуальный редактор с открытым исходным кодом для React, позволяющий контент-командам создавать веб-страницы с использованием компонентов React. Он может работать с существующей безголовой системой управления контентом (CMS) или как самостоятельный инструмент.
- Создатель Puck планирует добавить поддержку многоколоночных макетов и новые плагины после получения положительных отзывов об удобном дизайне и универсальности. Пользователи предложили свои улучшения и выразили заинтересованность в использовании Puck в своих проектах.
- Автор обсуждает достоинства и недостатки Puck, сравнивает его с такими альтернативами, как Storyblok, Vue Designer и grapesjs, а также упоминает Builder.io как другой визуальный конструктор React.

## [Изучение WebAssembly путем написания небольших программ](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings" - активно развивающийся репозиторий на GitHub, призванный помочь пользователям в изучении WebAssembly (Wasm) путем практического создания небольших программ.
- Проект открыт для участия, пользователям предлагается подавать проблемы и запросы на исправление ошибок, использовать Node 16+ и NPM для компиляции и тестирования.
- Репозиторий содержит инструкции по настройке и использованию, а также рекомендует такие инструменты, как официальный инструментарий WebAssembly Binary Toolkit и VSCode с расширением WATI для оптимальной работы с кодом. Методология ориентирована на обучение на практике с минимальными объяснениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Рассматриваемые статьи посвящены WebAssembly (WASM) и его использованию в веб-разработке. В них рассказывается о преимуществах использования WASM для больших нагрузок, несмотря на такие его недостатки, как отсутствие доступа к объектной модели документа (DOM) и ограниченный инструментарий.
- Также рассматриваются различные языки программирования, фреймворки и инструменты, совместимые с WASM, что расширяет возможности его использования в спектре кодирования.
- Кроме того, они делятся опытом и мнениями о возможностях WASM, дают представление о его практичности и будущем в веб-разработке.

## [Android 14 блокирует любую модификацию системных сертификатов, даже в качестве root?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Android 14 ограничивает возможность изменения доверенных сертификатов даже на рутированных устройствах, стремясь повысить уровень безопасности за счет возможности Google отзывать доверие к проблемным центрам сертификации.
- Этот шаг может повлиять на конфиденциальность, затруднить принятие новых сертификатов и создать трудности для новых центров сертификации, таких как Let's Encrypt.
- В качестве обходного пути пользователи могут использовать Android 13 для отладки HTTPS-трафика и HTTP Toolkit для изучения и отладки Android-трафика, а альтернативные решения для перехвата сетевого трафика на Android обсуждаются в настоящее время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Диалоги охватывают широкий спектр технологических тем, включая изменения в Android 14, препятствующие изменению системных сертификатов, безопасное взаимодействие и аутентификацию для банковских приложений, а также использование CardTAN для аутентификации.
- Обсуждаются проблемы закрытого программного обеспечения, ограничения, накладываемые технологическими компаниями, будущее открытого оборудования, проблемы конфиденциальности HTTPS на iOS, а также влияние Android 14 на сертификаты Let's Encrypt и сертификаты пользовательских CA на Android-устройствах.
- Также обсуждаются потенциальные последствия сертификации оборудования, совместимость рутованных устройств с приложениями/сервисами, различия в контроле и безопасности операционных систем, проблемы государственного наблюдения и контроля, иллюстрирующие противоречия между безопасностью, контролем и свободой пользователя в технологической сфере.

## [Поддерживаемый в настоящее время форк SSHFS](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Это ответвление проекта SSHFS, который позволяет пользователям соединяться с удаленной файловой системой с помощью SFTP, защищенного протокола передачи файлов.
- Оригинальный SSHFS в настоящее время не поддерживается, что послужило причиной создания этого форка, целью которого является решение проблем, принятие запросов на вытягивание, а также обеспечение необходимой поддержки и обновлений до тех пор, пока не будет подготовлен отдельный форк rust.
- Проект, разработанный с использованием языков C, Python, Shell, Meson и Emacs Lisp, открыт для участия в проекте и поощряет пользователей сообщать об ошибках на своем трекере GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- В центре обсуждения на Hacker News - альтернативные средства удаленного доступа к файлам, такие как SSHFS, TRAMP и SFTP, а также опыт и предпочтения пользователей в отношении этих средств.
- Обсуждается потенциальное прекращение использования SSHFS, и автор предоставляет ресурсы по SFTP-over-WS, а также рассматривает такие альтернативы, как rclone mount, Nautilus и NFS over Wireguard.
- Также рассматриваются такие темы, как сопровождение проектов с открытым исходным кодом, конфигурационные файлы автоматизации сборки, управление пакетами для различных языков программирования, сравнение платформ облачного хранения данных. Также высказывается недовольство пользователей отсутствием стандартизации и неудобством настройки в различных программах.

## [Могут ли LLM обучаться на одном примере?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Исследователи Fast.ai обнаружили, что большие языковые модели (БЯМ) способны быстро запоминать примеры из наборов данных после однократной экспозиции, что противоречит типичным ожиданиям.
- Это открытие может потенциально повлиять на методы обучения и использования LLM.
- Исследовательская группа предлагает такие решения, как методы отсева и стохастической глубины, а также использование разнообразных наборов данных в процессе обучения для предотвращения забывания моделей. Они призывают к дальнейшему диалогу по этой теме в Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- В статье исследуется способность языковых моделей (LLM) обучаться на одном примере, их склонность к катастрофическому забыванию, излишней уверенности и использованию умозаключений в процессе обучения.
- В ней исследуется, как изменение специфических нейронов в ЛЛМ может повлиять на их производительность, подчеркивается ценность данных, собранных человеком, и обсуждаются ограничения, связанные с использованием синтетических данных.
- Наконец, рассматривается эффективность LLM в запоминании данных и потенциальные преимущества интеграции длинных контекстных окон.

## [Если вы можете использовать открытые исходные тексты, вы можете создавать оборудование](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- Автор подчеркивает преимущества и доступность создания аппаратных продуктов с использованием открытого кода и микроконтроллеров, обращая внимание на простоту и гибкость различных плат и программных экосистем, таких как Arduino, MicroPython и CircuitPython.
- Автор подчеркивает удобство использования двухпроводного стандарта последовательной передачи данных I2C и кабельных стандартов, таких как StemmaQT и Qwiic, которые упрощают процесс построения.
- Они также обращают внимание на появление средств 3D-печати и автоматизированного проектирования (САПР), которые облегчают изготовление корпусов для аппаратных проектов, стимулируя читателей к созданию электроники "сделай сам".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- В резюме обсуждаются трудности и ограничения при создании аппаратных средств с использованием открытых исходных кодов, такие как преодоление разрыва между прототипированием и разработкой аппаратных средств серийного производства.
- В ней подчеркивается "сделай сам" характер аппаратных проектов с открытым исходным кодом и обращается внимание на важность мер безопасности, надлежащих измерительных инструментов и руководства для успешного выполнения.
- В ней рассматриваются сложности проектирования аппаратных средств, использование 3D-печати, проблемы, возникающие при проектировании и создании прототипов, и в заключение приводятся проблемы и критические замечания, связанные с созданием аппаратных проектов без доступа к фирменным схемам.

## [Федеральный гелиевый резерв выставлен на продажу](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- Администрация общих служб (General Services Administration, GSA) обнародовала свои планы по продаже активов Федеральной гелиевой системы в соответствии с распоряжением Конгресса, включающей недвижимость, оборудование, права на полезные ископаемые и резервуар для хранения гелия.
- Процесс продажи, который, как ожидается, продлится 8-9 месяцев, будет включать в себя привлечение заинтересованных сторон в отрасли для обеспечения эффективной передачи активов.
- Подробная информация об этом процессе размещена на сайте GSA, где заинтересованные лица также могут подать свои предложения в указанные сроки. GSA обеспечивает закупки и общие услуги для федерального правительства, управляет портфелем недвижимости и технологическими услугами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- Федеральный гелиевый резерв США приватизируется, что вызывает споры и сомнения в целесообразности продажи этого ценного ресурса.
- Возникают вопросы об ограниченности и потенциальной нехватке гелия, его широком использовании в различных отраслях промышленности, а также о возможных экологических последствиях его добычи из природного газа.
- Существуют опасения, что продажа может привести к нехватке гелия в будущем, что негативно скажется на таких отраслях, как здравоохранение и научные исследования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я - комиссар FCC, предлагающий регулировать обновления безопасности IoT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20-%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B0%D1%80%20FCC%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20IoT&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%206%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
