---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 - это набор инструментов, предназначенный для оптимизации разработки на JavaScript и TypeScript, заменяющий множество инструментов и обеспечивающий совместимость с существующими приложениями Node.js.
- Он включает в себя TypeScript, поддержку JSX и встроенные веб-интерфейсы, что делает его способным исполнителем JavaScript, который, как сообщается, может обрабатывать больше запросов в секунду, чем Node.js.
- Среди дополнительных возможностей - поддержка WebSockets и управление пакетами. Компания, разработавшая Bun 1.0, находится в Сан-Франциско и в настоящее время набирает персонал.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- В центре обсуждения - Bun, инструмент в экосистеме Node.js, поддерживающий как CommonJS, так и модули ES, причем пользователи отмечают как плюсы, так и минусы.
- Разговор также проливает свет на использование Discord и GitHub в качестве коммуникационных платформ для проектов с открытым исходным кодом.
- Инструмент Bun сравнивается с другими инструментами, такими как Deno и Vite, при этом высказываются дополнительные опасения по поводу его стабильности и лицензирования.

## [Возможно, Rust не является хорошим инструментом для создания массового параллельного программного обеспечения в пользовательском пространстве](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Автор разъясняет назначение Async Rust - языка программирования, ориентированного на современный параллелизм, проводит различие между параллелизмом и параллельностью и описывает ограничения, связанные с разделением кода.
- Мутексный параллелизм считается вредным из-за риска возникновения условий гонки и тупиковых ситуаций, поэтому для межпоточного взаимодействия рекомендуется использовать каналы или очереди. Однако для решения высокоуровневых задач параллелизма потоков может оказаться недостаточно, что и привело к появлению в Rust модели "async/await".
- Несмотря на эти преимущества, Async Rust сопряжен с такими проблемами, как обеспечение компиляторной безопасности объектов и повсеместное использование Arc (Atomic Reference Count). Пригодность Rust для применения в массовом параллельном пользовательском пространстве остается под вопросом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Обсуждаются различные темы, связанные с программированием на Rust, такие как безопасность памяти, параллелизм, разработка графики, производительность и управление памятью.
- Обмен опытом участников пролил свет на преимущества и проблемы использования Rust и его применимость для различных сценариев использования.
- Кроме того, проводится сравнение с другими языками, такими как Python и Go, обсуждаются различные концепции программирования, такие как наследование и абстракция, дается представление о сильных и слабых сторонах Rust, а также о постоянных усилиях по его совершенствованию.

## [Aardvark'd: Документальный фильм "Туманный ручей", 18 лет спустя](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- В статье анализируется документальный фильм "Aardvark'd", в котором рассказывается о стажерах компании Fog Creek Software и приводятся интервью с известными деятелями технологической индустрии.
- Он посвящен состоянию независимой разработки программного обеспечения в 2005 году, включая создание Y Combinator и генезис Reddit.
- В нем содержится критика недостаточного разрешения фильма, освещается выпуск видеокурса по совершенствованию создания программного обеспечения, а также предлагаются ссылки на документальный фильм и курс на YouTube.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- В статье дается подробный комментарий к документальному фильму "Aardvark'd", снятому компанией Fog Creek, предлагаются поправки и дополнительный контекст от участников фильма.
- В нем рассматривается множество тем, таких как история компании Fog Creek Software, ее проблемы и победы, связанные с продуктами, а также переезд из Бостона в Кремниевую долину.
- Значительная часть дискуссии посвящена широкому использованию JIRA компании Atlassian и распространенности функциональных спецификаций в разработке программного обеспечения, что позволяет с ностальгией взглянуть на эволюцию технологий.

## [Прокреативные мечты](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams - новое анимационное приложение, предназначенное для создания рисованной от руки анимации, графики движения и т.д.
- Приложение содержит множество инструментов, таких как рисование, раскрашивание, редактирование аудио и видео, создание сцен, живое движение и эффекты, ключевые кадры, рендеринг в реальном времени, луковые скины, а также анимация текста и шрифтов.
- Приложение, совместимое с iPad и Apple Pencil, будет доступно для приобретения с 22 ноября по цене 19,99 долл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Приложение Procreate, известное своим качеством и доступностью, порадовало пользователей выпуском версии Procreate 5X, в которой появилась новая функция анимации.
- Появившееся анимационное приложение Procreate "Dreams" вызвало неоднозначную реакцию: одни пользователи проявляют энтузиазм, другие сомневаются в необходимости рекламы.
- На фоне положительных отзывов о приложении для iPad появились разговоры о возможной разработке Procreate для планшетов на базе Android.

## [Apple против Meta: Иллюзия конфиденциальности](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- В статье рассматривается тактика, применяемая компаниями Apple и Meta для сбора данных о пользователях под видом обеспечения конфиденциальности.
- В нем рассматривается роль психологии и методов пользовательского опыта (UX) в стратегиях сбора данных.
- Хотя эти компании утверждают, что защищают конфиденциальность пользователей, их методы могут противоречить этим заверениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- В статье поднимаются вопросы конфиденциальности, связанные с технологическими компаниями, включая Apple, Meta (новое название Facebook) и Google. Пользователи и рекламодатели выражают обеспокоенность по поводу целевой рекламы и сбора данных.
- В настоящее время идет дискуссия об этических последствиях практики использования данных различными технологическими компаниями. Одни критикуют Apple за контроль над пользовательскими данными, другие высоко оценивают меры по обеспечению конфиденциальности, принятые Apple по сравнению с другими лидерами отрасли.
- В диалоге также затрагиваются вопросы использования технологии распознавания лиц и навязчивой рекламы, подчеркивается необходимость более широкой защиты конфиденциальности и большей прозрачности деятельности всех технологических компаний.

## [Flexport отзывает ряд подписанных писем оферт](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Компания Flexport отозвала предложения о работе от работников, которые должны были приступить к работе в понедельник.
- Генеральный директор компании Райан Петерсен выразил сожаление по поводу случившегося.
- Это решение было вызвано проблемами, возникшими при приеме на работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Логистическая компания Flexport подверглась критике за отказ от предложений о работе и прекращение размещения вакансий, что вызвало дискуссию о практике найма и последствиях резкого ухода с работы.
- Дискурс на Hacker News охватывает широкий спектр вопросов, включая трудовые права, лояльность работодателя, последствия увольнений, подчеркивая моральные дилеммы, связанные с отказом от предложения работы.
- Беседа также проливает свет на преимущества и недостатки удаленной работы, заставляя сравнивать целесообразность работы из дома с работой в офисе.

## [Генератор эмодзи с искусственным интеллектом](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen - это генератор эмодзи с открытым исходным кодом, размещенный на сайте Replicate и позволяющий пользователям разрабатывать и создавать собственные эмодзи.
- Она расширяет свои функциональные возможности, позволяя пользователям форкать приложение на GitHub, в частности, создавая уникальные эмодзи, такие как сэндвич с дискетой, горящий графический процессор и различные значки поп-культуры.
- Пользователи могут генерировать эмодзи, загружать их и впоследствии использовать в таких платформах, как Slack, что способствует более персонализированному обмену сообщениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- В статье рассматривается генератор эмодзи на основе искусственного интеллекта, отзывы пользователей о котором свидетельствуют о наличии предубеждений и возможности интеграции в чат-платформы.
- В центре обсуждения также находится Fly.io, сервис для работы с веб-сайтами, отзывы о котором неоднозначны и касаются таких вопросов, как надежность, потеря данных и подключение, наряду с положительным опытом и конкурентоспособными ценами.
- Ограничения генератора эмодзи, особенно в отношении точности и предвзятости, побуждают к более широкому разговору об ответственности создателей ИИ-моделей в борьбе с этими предвзятостями.

## [Судья ФТК постановил, что реклама "бесплатного" TurboTax от Intuit вводит потребителей в заблуждение](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Федеральная торговая комиссия США (FTC) постановила, что Intuit, материнская компания TurboTax, ввела потребителей в заблуждение, рекламируя свою услугу по заполнению налоговых деклараций как "бесплатную".
- После вынесения этого решения и выплаты 141 млн. долл. по иску FTC компания Intuit теперь обязана четко раскрывать любые условия, ограничивающие бесплатные предложения продуктов.
- В связи с трудностями, возникшими при попытке найти актуальный сервис бесплатного заполнения документов Free File компании Intuit, IRS разрабатывает поддерживаемый государством сервис бесплатного заполнения документов, который будет опробован в налоговом сезоне 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Дискуссия разворачивается вокруг недовольства пользователей продуктом TurboTax компании Intuit из-за нераскрытых тарифов, обманчивых рекламных акций и отсутствия прозрачности.
- В качестве более прозрачных и экономичных решений предлагаются альтернативные варианты подачи налоговых деклараций, такие как FreeTaxUSA и Cash App Taxes.
- Темы лоббистского влияния, коррупции в налоговой системе, вводящей в заблуждение рекламы и призывов к реформированию системы подчеркивают более широкий контекст этих жалоб пользователей и намекают на необходимость существенных изменений в системе подачи налоговых деклараций.

## [Пчелы с трудом находят цветы из-за загрязнения воздуха](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Новое исследование, проведенное британским Центром экологии и гидрологии и различными университетами, показало, что загрязнение воздуха мешает пчелам находить цветы, поскольку озон разрушает их аромат.
- Исследование показало, что способность медоносных пчел распознавать запахи снизилась до 90%, что может негативно сказаться на численности дикорастущих цветов и урожайности сельскохозяйственных культур, поскольку пчелы играют важнейшую роль в опылении, необходимом для обеспечения продовольственной безопасности.
- Исследование также указывает на то, что озон может влиять на другие виды поведения насекомых, связанные с запахом, например, на привлечение самцов, что подтверждает необходимость принятия мер по борьбе с загрязнением воздуха для сохранения производства продуктов питания и биоразнообразия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Предположительно, загрязнение воздуха приводит к снижению активности пчел и затруднению поиска цветов, что способствует сокращению популяций насекомых. Дополнительными факторами могут быть транспортное и шумовое загрязнение, а также сокращение пчелиных ресурсов.
- Некоторые участники отметили увеличение активности пчел и диких животных, что, возможно, связано с благоприятными условиями или усилиями по созданию благоприятной для насекомых среды.
- Обсуждались возможное влияние загрязнения на привлечение пчел к определенным растениям, намеки на эволюционное давление, приводящее к адаптации пчел к загрязнению, а также инновационное решение проблемы загрязнения окружающей среды автотранспортом с помощью каталитического нейтрализатора.

## [Расшифровка: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- В докладе рассматривается проект MaiZure по демистификации GNU coreutils версии 8.3, специально разработанный для начинающих программистов.
- Основными моментами статьи являются обзор выполненных этапов и глубокое погружение в конструкцию и особенности утилит, включающее информацию о применяемой для каждой утилиты системе декодирования и преобладающих концепциях.
- Кроме того, в нем представлены сведения об обслуживании, обновлении и процессе участия в проекте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Обсуждается, прежде всего, команда "yes" в GNU Coreutils, подчеркивается компромисс между эффективностью и краткостью программы.
- В ней подчеркивается преимущество использования языка программирования Си при написании системных утилит, поскольку такой выбор может привести к повышению производительности.
- Примечательно, что длинные коды иногда встречаются в программах, не предназначенных для выполнения каких-либо значимых задач.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%209%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
