---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Открытая коллекция аудиокниг Проекта Гутенберг](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg и Microsoft сотрудничают в создании большой коллекции бесплатных открытых аудиокниг с использованием передовой нейронной технологии преобразования текста в речь.
- Цель проекта - демократизация доступа к аудиокнигам высокого качества и обеспечение доступности литературы.
- Тем не менее, в некоторых аудиокнигах могут встречаться ошибки, оскорбительные высказывания или неприемлемое содержание, которые не отражают точку зрения сотрудничающих организаций. Пользователи могут сообщить о таких проблемах по указанной ссылке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Дискуссия на Hacker News разворачивается вокруг звукового сопровождения аудиокниг, созданного искусственным интеллектом. Пользователи сетуют на отсутствие эмоциональной выразительности и обсуждают влияние искусственного интеллекта на различные отрасли и общество.
- Пользователи обсуждают доступность и дешевизну этих аудиокниг, ставят под сомнение качество аудиозаписей, созданных искусственным интеллектом, его потенциальное доминирование на рынке, проблемы с произношением и структурированием аудиоклипов. Они также упоминают альтернативные платформы для бесплатных аудиокниг или аудиокниг с человеческим текстом.
- Также рассматриваются возможности использования искусственного интеллекта для переписывания текстов для изучающих иностранные языки и для того, чтобы сделать малоизвестные книги более доступными. Мнения варьируются от скептических до признания потенциала ИИ в расширении аудитории, хотя предпочтение отдается точной маркировке контента, созданного ИИ.

## [Почему умер Visual Basic?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Автор, обладающий почти трехдесятилетним опытом разработки программного обеспечения, считает, что ни одна технология на сегодняшний день не может сравниться с тем опытом разработки, который давал Visual Basic в 1990-е годы.
- Они выражают озабоченность решением Microsoft отказаться от Visual Basic и очевидным отсутствием подходящего преемника.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- В статье рассматривается снижение популярности Visual Basic (VB) и VB.NET, вызванное такими причинами, как ориентация Microsoft на .NET и развитие веб-технологий.
- В ней рассматриваются ограничения и проблемы программирования на VB.NET, трудности перехода с VB6 на VB.NET, а также потребность в более выразительном языке и расширенной функциональности.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как снижение популярности Microsoft Access, поиск его альтернатив, плюсы и минусы использования Excel, а также сравнительный анализ старых технологий, таких как VB, и современных инструментов, таких как React и Power Apps.

## [Смерть от тысячи микросервисов](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- В статье ставится под сомнение мнимая необходимость микросервисов для масштабируемости, утверждается, что успешные компании обходятся более простыми системами.
- В нем отмечаются проблемы, которые несут с собой микросервисы, в том числе дублирование кода и снижение производительности труда разработчиков.
- В статье предлагается начать с монолитной архитектуры или смеси монолита и ветвистых сервисов, что намекает на отход отрасли от микросервисов в сторону более практичных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- В статье обсуждаются достоинства и недостатки использования микросервисов при разработке программного обеспечения, говорится о дополнительных инженерных затратах и сложностях управления большими базами данных.
- Это подчеркивает сложности, связанные с отладкой и сопровождением распределенных микросервисов, и опасения, что эта тенденция может быть вызвана неопытными инженерами для пополнения резюме.
- На форуме представлены различные точки зрения на использование микросервисов и монолитных систем, подчеркивается, что решения должны приниматься исходя из конкретных потребностей организации, с учетом компромиссов и проблем обоих архитектурных стилей.

## [Вычисление разности и пересечения любых двух регексов](http://phylactery.org/antimirov/)

- Приведенные регулярные выражения содержат такие возможности, как конкатенация, чередование и звезда Клина, но в них отсутствуют такие дополнительные возможности, как якоря, утверждения нулевой ширины, обратные ссылки.
- Для получения дополнительной информации по этим выражениям в резюме рекомендуется изучить конкретный сайт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- В статье рассматриваются различные технологические темы, такие как иерархии классов строк, тегированные типы объединения в Haskell и роль линейной алгебры в практических приложениях.
- Рассматриваются проблемы и сложности, связанные с использованием регулярных выражений, в том числе настройка фильтра протокола Интернета (IP) с помощью RegEx.
- Затрагиваются вопросы реализации логических задач с использованием низкоуровневых менеджеров (LLM), обсуждается концепция достижения искусственного общего интеллекта (AGI).

## [Трехмерное гауссово распыление в реальном времени в WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- В тексте рассматривается 3D-вьювер, использующий WebGL для рендеринга интерфейса. Этот просмотрщик поддерживает навигацию с помощью мыши или клавиш со стрелками.
- Он работает со скоростью 22 кадра в секунду (fps), что означает плавную работу и взаимодействие с пользователем в реальном времени.
- Исходный код этого 3D-просмотрщика Кевин Квок разместил на Github - платформе, где разработчики выкладывают и делятся своими программными проектами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- В статье представлен метод 3D-гауссова разделения в реальном времени на основе WebGL, рассмотрены проблемы, связанные со схемой управления, рендерингом резких краев и проекцией эллипсоида.
- Гауссово разбрызгивание - это техника рендеринга с использованием цветных фигур, оптимизированная для определенных расстояний просмотра. Он полезен для процедурного или генерируемого контента, но ограничен для динамических сцен.
- Обсуждаются потенциальные преимущества включения сферических гармоник, широко используемых в таких системах, как дым, огонь, облака и текущая вода, в эту технику визуализации.

## [SHA256 для этого предложения начинается со слов: один, восемь, два, a, семь, c и девять.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- В твите LaurieWired от 10 сентября 2023 года указаны начальные буквенно-цифровые символы для SHA256-хэша некоторого предложения.
- SHA256 относится к определенному типу криптографических хэш-функций. Она обычно используется для проверки целостности данных путем создания уникального 256-битного (32-байтного) хэша фиксированного размера.
- Представленные буквенно-цифровые символы будут являться начальным сегментом этого уникального хэша, сгенерированного на основе конкретного предложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- В тексте рассказывается об обнаружении предложения с уникальным хэшем SHA256, что побуждает к обсуждению вероятности столкновения и способов поиска подобных столкновений.
- В ней рассказывается о сложности поиска коллизий в хэшах SHA256, объясняется связь между размером хэша и сложностью поиска коллизий, а также приводятся методы расширения пространства поиска.
- Обсуждается самореферентное свойство хэш-функций, его последствия и связь с майнингом Bitcoin. Также упоминаются потенциальные риски перебора хэшей в SSL, подписи и Bitcoin.

## [В Германии 27 человек находятся в "превентивном заключении", потому что они могут участвовать в протестах против изменения климата](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy - это сервер, ориентированный на профессионалов и представителей академических кругов и посвященный обсуждению инициатив по переходу к энергетике, включая политику, инфраструктуру, технологии, журналистику и науку.
- Последние обсуждения в рамках платформы касаются превентивного задержания климатических активистов в Баварии (Германия), которые могут провести акцию протеста на выставке автомобильной промышленности IAA в Мюнхене.
- Задержание, которое может длиться до 60 дней, вызвало критику со стороны членов сервера, которые провели параллели с аналогичными случаями в других странах, расценив это как попытку криминализации климатической активности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- В статье обсуждаются различные темы, в том числе лишение свободы в Германии за участие в климатических протестах.
- В нем также освещаются дискуссии об эффективности и приемлемости деструктивных протестов, а также опасения по поводу расстановки полицией приоритетов и возможного злоупотребления властью.
- Дополнительные вопросы включают обсуждение практики трудоустройства, богатства поколений, владения жильем, а также превентивного задержания и задержек судебного разбирательства в контексте активизации борьбы с изменением климата.

## [Право на владение данными - единственный способ противостоять большим технологиям](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- В статье обсуждается рост могущества гигантских технологических компаний, подразумевается, что они стали более влиятельными, чем национальные государства, в определении политической повестки дня.
- Автор утверждает, что государственные органы по обеспечению конкуренции в значительной степени неэффективны в борьбе с доминированием этих технологических гигантов.
- Высказывается мнение, что обеспечение прав собственности на данные может быть единственным эффективным средством противодействия влиянию "больших технологий" и, возможно, необходимы эксперименты с капитализмом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Основными темами для обсуждения в статье являются значимость права собственности на данные, опасения по поводу конфиденциальности и влияние крупных технологических корпораций.
- Высказываются опасения по поводу отсутствия индивидуального контроля над персональными данными, монополистической практики компаний, а также потенциальной опасности накопления и неправомерного использования данных.
- Рекомендации включают развитие законодательной базы, регулирование деятельности технологических гигантов, повышение прозрачности и усиление контроля пользователей над данными, признавая необходимость совершенствования механизмов сбора данных и обеспечения конфиденциальности.

## [WiFi может читать сквозь стены](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Исследователи из Калифорнийского университета в Санта-Барбаре разработали технологию, позволяющую с помощью сигналов WiFi получать изображения неподвижных объектов, в том числе читать английский алфавит через стены.
- Для трассировки краев объектов используется геометрическая теория дифракции и конусы Келлера, что обеспечивает высокое качество изображения.
- Команда провела тщательные испытания этой технологии, выразив уверенность в том, что она может стать пионером в области радиочастотной (РЧ) визуализации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- В данном обзоре рассматриваются дискуссии и потенциальные технологии, связанные с мобильной сетью 6G, Wi-Fi видеонаблюдением, несущими конструкциями и обнаружением объектов по сигналам Wi-Fi.
- Вопросы конфиденциальности и возможного неправомерного использования технологий являются важными темами этих обсуждений.
- Особое внимание уделяется футуристическим возможностям и проблемам, связанным с этими технологическими областями.

## [Артериальное давление следует измерять лежа: исследование](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Новое исследование, представленное на Научных сессиях по гипертонии Американской ассоциации сердца 2023, связывает высокое артериальное давление в положении лежа с повышенным риском сердечно-сосудистых заболеваний и преждевременной смерти.
- Исследование, включавшее данные более 11 тыс. взрослых, показало, что наибольшему риску подвергаются лица с повышенным артериальным давлением как в положении сидя, так и лежа. Однако даже те, кто имел повышенное давление только в положении лежа, находились на сопоставимом уровне риска.
- Тип принимаемых препаратов для измерения артериального давления не влиял на уровень риска. Поэтому для более точной оценки риска сердечно-сосудистых заболеваний исследователи рекомендуют измерять артериальное давление в положении лежа на спине.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Обсуждаются вопросы управления и контроля артериального давления, в том числе опыт применения лекарственных препаратов, изменения образа жизни и приборов для измерения артериального давления.
- Участники дискуссии обсуждают частоту и точность измерения артериального давления, а также внешние факторы, которые могут влиять на эти показатели, такие как стресс и физическая активность.
- Подчеркивается важность профессиональных медицинских консультаций, восприятие дезинформации в сетевых дискуссиях и осторожность при следовании немедицинским рекомендациям. Так, например, людям с определенными факторами риска рекомендуется лежать при измерении артериального давления.

## [Webb обнаружил метан и диоксид углерода в атмосфере K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Космический телескоп НАСА James Webb обнаружил метан и углекислый газ в атмосфере экзопланеты K2-18 b, что усиливает вероятность того, что под богатой водородом атмосферой этой планеты может скрываться водный океан.
- Полученные результаты позволяют предположить, что на K2-18 b может существовать жизнь, что согласуется с существующими теориями, предполагающими, что эта планета является экзопланетой типа Hycean, считающейся благоприятной для существования внеземной жизни.
- Помимо метана и углекислого газа, наблюдения телескопа указывают на наличие диметилсульфида - молекулы, обычно образующейся при жизни, что еще больше подтверждает возможность существования жизни на K2-18 b.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Космический телескоп NASA James Webb обнаружил в атмосфере экзопланеты K2-18b метан и углекислый газ, что указывает на потенциальные признаки жизни.
- Расстояние до экзопланеты делает связь сложной и занимает примерно 124 года, что говорит о трудностях межзвездных путешествий и существующих ограничениях двигательных установок.
- Обнаружение диметилсульфида упоминается как дополнительный потенциальный признак жизни на экзопланетах, хотя некоторые специалисты придерживаются скептической точки зрения.

## [11 сентября в реальном времени](https://911realtime.org:443/)

- В документе кратко описаны события 11 сентября 2001 года, включая последнюю связь рейса 11 с авиадиспетчерами, столкновение самолетов с Всемирным торговым центром и Пентагоном, разрушение башен.
- Она также проливает свет на реакцию президента Буша на различные брифинги и выступления в СМИ в течение дня.
- В рамках новой инициативы "9/11 в реальном времени" проводится мультимедийный эксперимент, призванный помочь студентам осмыслить события того дня.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- В резюме представлены разнообразные дискуссии и личные переживания, связанные с терактами 11 сентября, в том числе рассказы людей, непосредственно пострадавших от них.
- Темы варьируются от долгосрочных последствий для общества и гражданских свобод, дискуссий о самоуспокоенности, спекуляций по поводу терактов до роли журналистики и реакции общественности.
- В качестве последствий терактов обсуждаются также вторжение в Афганистан и Ирак, расовая напряженность, насилие, пропаганда, трансформация политического климата в США.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- В этой заметке рассматривается последний выпуск uBlock, программного обеспечения с открытым исходным кодом.
- В материале приведены инструкции по установке для различных браузеров с учетом стабильной сборки нового релиза.
- В нем приводится полный перечень исправлений и модификаций, включенных в данное обновление, что делает его потенциально интересным для любителей техники.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- В статье рассказывается о выходе версии uBlock-Origin 1.52.0 и последующих отзывах пользователей.
- В настоящее время пользователи постоянно обсуждают сравнение uBlock-Origin и uMatrix, а также высказывают опасения по поводу ограничений uBlock-Origin.
- В статье также рассматривается вопрос о пересмотре поддержки браузера Firefox и альтернативах uBlock-Origin для браузера Safari.

## [MGM не работает, атака на систему кибербезопасности продолжается](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- Компания MGM Resorts International подверглась атаке кибербезопасности, которая привела к нарушению работы ее системы и затронула различные ИТ-активы, такие как мобильные приложения, автоматы по выдаче кредитных карт и системы бронирования.
- Подробности атаки, включая возможность требования выкупа, пока не уточняются.
- Данный инцидент не повлиял на деятельность компании в Макао (Китай) и не является первым подобным случаем: в 2019 г. аналогичной атаке на данные подверглась компания MGM Resorts.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- В настоящее время MGM Resorts испытывает перебои в работе системы из-за атаки кибербезопасности, которая затронула такие сервисы, как приложение, банкоматы и киоски.
- Подробности и последствия нападения пока выясняются, однако есть предположение, что оно может быть связано с предстоящими гонками "Формулы-1", проходящими в Лас-Вегасе.
- Компания работает со специалистами и правоохранительными органами над решением этой проблемы, но инцидент уже вызвал значительные неудобства как для гостей, так и для персонала, что заставляет беспокоиться о компенсации пострадавшим.

## [Удаление сборки мусора из языка Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Автор выступает за отказ от сборки мусора в языке Rust, ссылаясь на сложности с привычностью, простотой и адаптивностью существующей системы управления памятью.
- Они предлагают отдать приоритет владению указателями и ограничить подсчет ссылок конкретной ролью, что упростит понимание управления памятью для новичков и при этом предоставит возможности для динамического управления памятью.
- Автор подчеркивает потенциал Rust в области низкоуровневого программирования и утверждает, что он может быть подходящим выбором для высокопроизводительного программного обеспечения веб-серверов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Обсуждаются различные аспекты языка программирования Rust, такие как отказ от сборки мусора, балансировка между однопоточным и многопоточным режимами выполнения, преимущества асинхронной архитектуры Rust.
- Рассматриваются особенности, в том числе использование генериков и "коробочного синтаксиса", а также последствия отсутствия в Rust сборки мусора для написания кода.
- Проводится сравнительный анализ Rust с другими языками и их системами типов, упоминается операционная система Redox и языки, имеющие сборщики мусора.

## [Компания X подала в суд на Калифорнию, чтобы не раскрывать, как она принимает решения о "спорном" контенте](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Компания X Corp. Элона Маска подала в суд с целью воспрепятствовать принятию в Калифорнии закона AB 587 о модерации контента, который обязывает платформы социальных сетей предоставлять прокурору штата отчет об оказании услуг с подробным описанием практики модерации контента.
- X Corp. утверждает, что закон нарушает Первую поправку и предусматривает значительные финансовые санкции за его несоблюдение.
- Опасения по поводу того, что закон может негативно повлиять на пользователей Интернета и ограничить свободу слова, высказывали технологические группы и эксперты в области политики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- В настоящее время идет постоянная дискуссия о правах компаний, в частности таких платформ социальных сетей, как Twitter, в отношении свободы слова и модерации контента.
- Среди основных вопросов, которые обсуждались, - наличие у компаний прав, аналогичных правам частных лиц в соответствии с Конституцией США, влияние государственного регулирования на свободу слова, а также ясность практики модерации контента.
- Обсуждаются также возможные последствия цензуры и юридические проблемы применения государственных законов к платформам социальных сетей.

## [Интуитивно понятный угловой детектор Харриса](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Статья дает наглядное представление о работе алгоритма обнаружения углов Харриса.
- В нем наглядно представлено, как в алгоритме реализованы градиентные вычисления, гауссово размытие и пороговая обработка.
- Разработанный код позволяет определять углы на изображении без использования сложных математических вычислений или методов аппроксимации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- В центре обсуждения - детектор углов Харриса, фундаментальный алгоритм компьютерного зрения для распознавания отличительных признаков.
- Угловой детектор Харриса, хотя и не является самым совершенным, все же используется в специфических приложениях, например, для визуальной одновременной локализации и картографирования (SLAM).
- Также были рассмотрены другие алгоритмы, включая Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) и методы машинного обучения (ML), прогрессирующие в области обнаружения признаков.

## [Форк YouTube-dl с дополнительными возможностями и исправлениями](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, форк youtube-dl, предоставляет новые возможности, сохраняя при этом единство с оригинальным проектом: поддержку возрастного контента, загрузки живых потоков и извлечения субтитров.
- Он предлагает несколько путей, переносимую конфигурацию и возможность самообновления с подробной информацией об установке, зависимостях, управлении файлами и задачах последующей обработки.
- В руководстве приведены примеры для различных случаев использования с возможностью настройки, сетевых параметров, аутентификации и выбора формата, а также упоминаются плагины для извлечения и постобработки данных с указанием потенциальных рисков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- В статье рассматриваются споры вокруг форка YouTube-dl под названием yt-dlp, позволяющего пользователям загружать видео с различных интернет-платформ на фоне противоречий с DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- В ходе беседы также делается акцент на ограничениях централизованных платформ видеохостинга, таких как YouTube, и преимуществах децентрализованных платформ, таких как PeerTube.
- Значительную часть дискуссии составляет вопрос о влиянии этих средств загрузки на доходы создателей контента, причем мнения о правах зрителей в сравнении с потенциальными потерями от пиратства и программной блокировки рекламы расходятся.

## [Превосходство Nvidia в области искусственного интеллекта - явление временное](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Превосходство Nvidia в области машинного обучения (ML) может ослабнуть по мере смещения акцента в отрасли с обучения на выводы, что означает вероятный возврат к традиционным процессорным платформам, таким как x86 и Arm.
- Выводу, т.е. этапу применения ML-моделей, в настоящее время уделяется недостаточно внимания по сравнению с обучением, но ожидается, что его значение будет расти.
- В статье приводятся аргументы из "Блога Пита Уордена", а также дается временная шкала прогнозируемых изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- В статье рассматривается значительное влияние Nvidia на рынок аппаратного обеспечения ИИ и потенциальная конкуренция со стороны таких компаний, как AMD, Groq и Mojo.
- Обсуждаются такие факторы, как поддержка программного обеспечения, отраслевые стандарты и ценообразование, которые могут повлиять на доминирующее положение Nvidia на рынке и ее прибыльность.
- Хотя Nvidia сейчас занимает прочные позиции, в статье делается вывод, что у других компаний есть возможность оспорить их положение, особенно в таких потенциально растущих областях, как чат-боты с искусственным интеллектом и использование процессоров для выводов ИИ.

## [За пределами OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- В статье рассматривается применение протокола HTTP для создания интерактивных учебников по API (Application Programming Interfaces).
- В ней на примере представленных фрагментов кода демонстрируется API Gists GitHub, наглядно показывающий его функциональность.
- В статье также представлена библиотека 'codapi-js', используемая для интерактивного документирования и создания игровых площадок кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- В статье подчеркивается важность документации API и вводится модель "четырех типов документов" для улучшения спецификации OpenAPI.
- В нем упоминается множество инструментов и фреймворков для улучшения документирования, а также применяются те же принципы документирования в других областях.
- В ней обсуждаются ограничения фреймворка DITA и предлагается дополнить справочную документацию концептуальными или основанными на задачах документами, затрагивающими такие темы, как контейнеризация, "песочница" и OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Открытая коллекция аудиокниг Проекта Гутенберг" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0%20%D0%93%D1%83%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
