---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Тонкая настройка собственной Llama 2 для замены GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Автор обсуждает практические аспекты и преимущества тонкой настройки открытых моделей LLM (Language Learning Models), которая заключается в обучении уже существующих моделей на конкретных задачах, что приводит к более контролируемой работе модели.
- Тонкая настройка, по сравнению с подсказкой, может привести к ускорению реакции и снижению затрат на вывод. Автор утверждает, что его модель с тонкой настройкой по производительности схожа с высокопроизводительной языковой моделью GPT-4, но при этом значительно более экономична.
- Автор ссылается на инструмент под названием "OpenPipe", который является продуктом с открытым исходным кодом и призван помочь инженерам легко освоить практику тонкой настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Разговор идет о применении открытых моделей изучения языка (LLM), в первую очередь модели Llama, для решения различных задач, подчеркивается их экономическая эффективность и производительность по сравнению с GPT-3.5.
- В ходе диалога обсуждаются такие важные вопросы, как безопасность данных, требования к инфраструктуре, альтернативные сервисы, а также проблемы, возникающие при использовании различных моделей.
- Также показано значение входных/выходных пар для тонкой настройки наборов данных и перспективные преимущества специально разработанных LLM.

## [iPhone 15 и iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Компания Apple объявила о выпуске iPhone 15 и iPhone 15 Plus, отличающихся свежим дизайном, обновленными камерами, улучшенными характеристиками производительности и безопасности, возможностями зарядки и элементами экологичности.
- Предварительные заказы начнут поступать в сентябре. Новые модели будут доступны в пяти различных цветах, а также будут предлагаться по программе trade-in и дополнительные аксессуары.
- Наряду с телефонами Apple выпустила новые аксессуары, обновления программного обеспечения и подчеркнула свои экологические инициативы. Приведены подробные сведения о ценах, возможностях подключения и региональной доступности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Обсуждаются различные аспекты iPhone 15 и iPhone 15 Plus, включая совместимость с USB-C, стремительный темп развития технологий и сравнение кабелей USB-C и Lightning.
- Мнения расходятся по таким вопросам, как переход с Lightning на USB-C, долговечность кабелей Apple, а также плюсы и минусы USB-C в сравнении с Lightning.
- Потенциальное влияние государственного регулирования на стандарты зарядных портов также оказывается в центре дискуссии, демонстрируя широкий взгляд потребителей на технологические внедрения.

## [Взыскание задолженности по кредитным картам](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- В статье рассматривается связь между промышленными отходами и сферой взыскания долгов, подчеркиваются такие недостатки системы, как нарушение прав должников и продажа долгов без достаточной документации.
- Фирмы, занимающиеся сбором долгов, используют автоматизированные процессы для сбора средств с должников, которые, скорее всего, не заплатят, применяя такую тактику, как настойчивые звонки, что свидетельствует о том, что данная отрасль ориентирована на получение прибыли и не отличается моральной чистоплотностью.
- Представлены рекомендации по улучшению ситуации, однако сложность проблемы препятствует продвижению вперед.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- В этой ветке Hacker News обсуждаются различные финансовые вопросы, в том числе плюсы и минусы кредитных и дебетовых карт, практика взыскания долгов, а также проблемы, с которыми сталкиваются малообеспеченные слои населения и бездомные.
- В нем рассматриваются такие области, как выставление счетов за медицинские услуги, расточительство в индустрии программного обеспечения, системные недостатки американской структуры потребительского кредитования.
- Мнения относительно ценности и влияния кредитных карт разделились еще больше, что свидетельствует о необходимости более эффективного регулирования и создания более справедливой финансовой системы.

## [Мы создали самый быстрый CI, но он не справился с задачей](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Компания Earthly, специализирующаяся на разработке инструментов CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), столкнулась с трудностями при внедрении своего продукта Earthly CI, в основном из-за затрат на миграцию и скепсиса со стороны потенциальных клиентов.
- Компания поняла, что стратегия прямого продвижения на рынок неэффективна, и вместо этого признала, что разработчики должны самостоятельно открывать и внедрять свои инструменты, что привело к изменению подхода.
- Из-за таких ошибок, как отсутствие инкрементальной разработки и игнорирование ранних отзывов, им пришлось закрыть свой компонент CI (Continuous Integration), что свидетельствует о важности обратной связи с пользователями и инкрементальной разработки при запуске технологического продукта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- В центре внимания - проблемы и ключевые моменты, связанные с системами непрерывной интеграции (CI), включая неудачу компании Earthly.
- Проводится сравнение возможностей и удобства использования CI/CD-платформ с открытым исходным кодом, таких как GitLab, GitHub и Azure DevOps, при этом особое внимание уделяется таким темам, как кэширование в системах сборки, обратная связь в процессе CI и принятие решений о перестройке.
- Консенсус разделился, подчеркнув, что в системах CI/CD важен баланс между специфическими возможностями и простотой. Обсуждается также эффективность рекламы, демонстраций и формирования доверия при продвижении новых инструментов разработчика.

## [Обновление ценообразования и упаковки планов Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- С 1 января 2024 года компания Unity Technologies вводит изменения в ценообразовании и упаковке программного обеспечения Unity. Изменения включают в себя новый тариф Unity Runtime Fee, основанный на количестве установок игр и применяемый только к играм, достигшим определенных показателей по выручке и количеству установок.
- Unity будет расширять свои планы подписки дополнительными функциями, такими как облачное хранилище активов, инструменты Unity DevOps и искусственный интеллект во время выполнения, без увеличения стоимости. Кроме того, судя по всему, Unity Personal останется доступным для всех пользователей независимо от их доходов.
- К ноябрю в планы подписки Unity будут добавлены новые инструменты и сервисы без резкого повышения цен на места. Unity Plus будет постепенно закрываться для новых подписчиков, однако у текущих подписчиков будет возможность перейти на Unity Pro.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, платформа для разработки игр, внесла изменения в ценообразование и упаковку, а также ввела новые требования к DRM (Digital Rights Management), что вызвало обеспокоенность разработчиков.
- Реакция разработчиков на изменение цен и сборов была неоднозначной, что заставило некоторых из них задуматься о переходе на альтернативные платформы, такие как Godot, что может привести к отторжению базы независимых разработчиков Unity.
- В статье также приводится сравнение игровых движков Unity и Unreal, обсуждаются их достоинства и недостатки.

## [Новый мировой рекорд на гоночном электромобиле: От 0 до 100 за 0,956 секунды](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Новый мировой рекорд по разгону электромобиля установили студенты Высшей технической школы Цюриха и Люцернского университета прикладных наук и искусств на своем гоночном автомобиле mythen, построенном своими руками.
- Автомобиль разогнался от 0 до 100 км/ч за 0,956 секунды на дистанции 12,3 м, превзойдя предыдущий рекорд более чем на треть.
- Студенты разработали и оптимизировали компоненты автомобиля с точки зрения веса и тяги. Таким образом, Академический автоспортивный клуб Цюриха (AMZ) уже в третий раз установил этот мировой рекорд по разгону для электромобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Обсуждается широкий спектр тем, связанных с электромобилями, таких как гоночные электромобили, аэродинамика, ступичные двигатели, суперчарджеры, электрокары, разгон Tesla и характеристики EV.
- Среди основных моментов беседы - размышления о рекордах разгона, преимуществах электродвигателей, изменении приоритетов в производстве высокопроизводительных автомобилей, будущих ориентирах и стандартах, а также проблемах безопасности.
- Эти дискуссии подчеркивают развитие и рост в области электромобилей, свидетельствуя об их растущей значимости и заметности в автомобильной промышленности.

## [Любой достаточно продвинутый деинсталлятор неотличим от вредоносной программы](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- В сообщении говорится о сбоях в работе Explorer, связанных с использованием обходного пути в программе-деинсталляторе.
- Автор не рекомендует использовать обходной путь и внедрение кода при разработке программного обеспечения, предлагая альтернативные методы удаления и очистки файлов в системе Windows.
- Также обсуждаются возможные проблемы при вызове Windows Script Host и даются рекомендации по использованию различных тактик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Обсуждается широкий круг вопросов, включая деинсталляцию программ, сбои в работе программного обеспечения, работу HTA и JScript в Windows, проблемы с системами установки.
- Подробно рассматриваются различные операционные системы, их индивидуальные особенности, проблемы, с которыми они сталкиваются, их ограничения и возможные решения.
- Также рассматриваются такие специфические темы, как ошибка в программе установки драйверов Linux, ограничения Windows по удалению исполняемых файлов и управление файлами в различных операционных системах.

## [Швеция возвращает в свои школы, перегруженные техникой, больше книг и практику рукописного письма](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Швеция переходит от цифрового образования к традиционным методам обучения, таким как бумажные книги и рукописный текст, в связи с опасениями по поводу времени, проведенного за экраном, и снижения навыков чтения.
- Хотя ЮНЕСКО выступает за правильное сочетание технологий в образовании, она подчеркивает жизненно важную роль очного обучения под руководством преподавателя.
- Изменение подхода Швеции может быть также обусловлено политическими и идеологическими причинами, в отличие от других стран, таких как Германия, которая отстает по уровню цифровизации образования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Дискуссия в основном идет о роли и влиянии технологий в образовании, при этом некоторые высказывают опасения, что они отвлекают от углубленного изучения предмета, и выступают за использование устройств с ограниченной функциональностью.
- Участники также подчеркивают важность традиционных методов обучения, таких как письмо и книги, а также правильного питания и физического состояния для улучшения когнитивных функций.
- Значительная часть дискуссии посвящена изучению актуальности и преимуществ рукописного письма в цифровую эпоху, что отражает множество взглядов на технологии и стратегии обучения в образовании.

## [Почему Google оценивает настоящую документацию Python ниже "ферм" контента?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Автор выражает озабоченность по поводу рейтинга официальной документации по Python в поисковой выдаче Google, который оказывается ниже, чем у таких сайтов, как GeeksforGeeks, W3Schools и Tutorialspoint.
- Эти сайты, называемые "фермами контента", по мнению автора, предоставляют низкокачественный материал по сравнению с официальной документацией по Python.
- В сообщении ставится под сомнение достоверность и надежность алгоритмического выбора Google, отдающего предпочтение этим контент-фермам перед подлинными источниками информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Пользователи выражают недовольство результатами поиска документации по Python в Google, поскольку контентные фермы часто занимают более высокие позиции, чем официальные источники, которые воспринимаются как менее удобные для пользователя и преувеличенно подробные.
- Ведутся споры о том, следует ли Google изменить свой алгоритм, отдав предпочтение сайтам, предпочитаемым пользователями, или сохранить существующий алгоритм, учитывающий такие факторы, как клики пользователей, что свидетельствует о борьбе между предпочтениями пользователей и доходами от рекламы в бизнес-модели Google.
- Предлагаются такие решения, как использование альтернативных поисковых систем, усовершенствованные методы поиска, приоритет высококачественного контента над "фермами контента" или сайтами, напичканными рекламой.

## [Apple iPhone 15 Pro и iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Компания Apple выпустила новейшие модели iPhone - iPhone 15 Pro и iPhone 15 Pro Max, отличающиеся титановым дизайном, расширенными возможностями камеры и новым чипом A17 Pro для повышения производительности.
- iPhone, доступные для предварительного заказа 15 сентября и официально выпущенные 22 сентября, отличаются улучшенными видеовозможностями и улучшенными характеристиками беспроводной связи.
- Компания Apple также представила Apple Watch Ultra 2 и подчеркнула, что постоянно стремится к экологичности, создавая продукты, не содержащие углерода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Обсуждаются различные аспекты игр на устройствах Apple, от возможностей iPhone 15 Pro и iPhone 15 Pro Max до опасений по поводу freemium-игр и микротранзакций.
- Также высказываются опасения по поводу снижения качества мобильных игр, игровых инициатив компании Apple, ее подхода к играм и ограничений, связанных с играми на iPhone.
- Потенциальный выход Steam на рынок iOS заинтриговал многих, причем мнения по поводу влияния Apple на игровую индустрию варьируются от скептических до оптимистических.

## [Sony разрабатывает модуль сбора энергии от шума электромагнитных волн](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Компания Sony Semiconductor Solutions разработала модуль сбора энергии, способный преобразовывать шумы электромагнитных волн в энергию, обеспечивая стабильное питание для маломощных IoT-датчиков и коммуникационных устройств.
- Модуль имеет компактную конструкцию для удобства монтажа и может использоваться в широком спектре приложений, а также обнаруживать изменения собранного напряжения для определения состояния устройства.
- Предполагается, что эта передовая технология поможет построить устойчивое общество IoT, эффективно используя постоянный шум электромагнитных волн, создаваемый различными электронными приборами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Компания Sony разработала новую технологию, позволяющую генерировать электроэнергию путем извлечения энергии из электромагнитных шумов.
- Ориентированная на питание устройств с низким энергопотреблением, эта технология может быть адаптирована и применима в широком спектре случаев, особенно в тех, которые не требуют постоянного подключения к сети.
- Инновационность решения Sony заключается в его простоте и компактности, что делает его идеальным для использования в устройствах Интернета вещей (IoT).

## [Интерактивная карта ядра Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- В кратком изложении рассматриваются различные компоненты и функции ядра Linux, такие как виртуальная память, потоки, процессы, устройства хранения данных, сетевые возможности, файловые системы, драйверы устройств, прерывания и системные вызовы.
- В нем уделено внимание конкретным драйверам и подсистемам ядра, в том числе драйверам класса HID, драйверам сетевых устройств и драйверам систем хранения данных, подчеркнута их важность.
- Также указана версия ядра - core 5.1 - и ссылка на карту ядра Linux, поясняющую функциональные возможности системы, уровни, интерфейсы и аппаратный доступ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- В статье использована интерактивная карта ядра Linux, визуализирующая его структуру и элементы.
- Карта, созданная в формате SVG и оснащенная клавиатурным управлением для навигации, получила высокую оценку за свою точность и практичность, хотя некоторые пользователи предложили внести в нее ряд усовершенствований.
- Карта регулярно обновляется и содержит ссылки на другие карты, связанные с ядром Linux, на том же сайте.

## [Как Дженсен Хуанг управляет Nvidia: 40 прямых подчиненных, никаких 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Дженсен Хуанг, генеральный директор Nvidia, придерживается уникального стиля управления, предпочитая плоскую организационную структуру и расширение прав и возможностей традиционным иерархическим методам.
- Вместо того чтобы проводить встречи один на один, Хуанг предпочитает, чтобы все обсуждения и решения проходили в групповой обстановке, делая акцент на коллективном участии.
- Несмотря на то, что Хуанг является генеральным директором, он воздерживается от карьерных советов своим сотрудникам, что, возможно, является частью его уникального подхода к управлению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Дискуссия охватывает несколько тем, включая плюсы и минусы встреч 1:1, динамику общения в компании, важность самоанализа, навыки обратной связи и лидерство на основе данных.
- Nvidia упоминается как организация, поддерживающая коллективную подотчетность и прозрачность, а не предпочитающая встречи 1:1.
- Существует определенное разногласие: одни превозносят эффективность встреч 1:1, другие оспаривают их целесообразность, предлагая иные коммуникационные стратегии.

## [Виталик Бутерин раскрыл, что взлом учетной записи X был вызван атакой с подменой SIM-карты](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Сооснователь Ethereum Виталик Бутерин сообщил, что его аккаунт в Twitter был взломан в результате атаки с подменой SIM-карты, в ходе которой злоумышленник получил контроль над его аккаунтом в компании T-Mobile.
- Бутерин предупредил, что телефонные номера небезопасны для сброса пароля, и посоветовал пользователям не связывать свои контактные номера с учетными записями Twitter.
- В мире криптовалют Bitget, платформа криптовалютных деривативов, объявила о создании нового фонда в размере 100 млн. долл. для расширения своей экосистемы и поддержки региональных бирж, СМИ и аналитических компаний с целью диверсификации услуг и усиления отечественной криптоэкосистемы для глобальных пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- В ходе дискуссии рассматривается ряд уязвимостей безопасности в таких областях, как учетные записи Google, приложения для Android, факторы, подрывающие доверие, идеологический захват, а также проблемы, с которыми сталкиваются пользователи криптовалют.
- Среди постоянных тем - критика слабости 2FA на основе SMS, растущая угроза атак с подменой SIM-карт и настоятельная необходимость создания более надежных систем аутентификации.
- В центре внимания также находятся резервные коды для 2FA, внутренние инструменты T-Mobile и протокол сброса пароля в Twitter, что указывает на потенциальные проблемы безопасности.

## [Заметки о создании блога на Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- В статье приводится пошаговое руководство по созданию блога с использованием Django, а также PostgreSQL для управления учетными записями, командами и биллингом.
- В нем рассказывается об основных возможностях блога, включая модели, используемые в Django, представления и настройку URL, ленту Atom, карточки социальных сетей, а также о том, как проводить тестирование.
- С блогом, созданным с использованием этих процессов, можно ознакомиться по указанной ссылке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Обсуждаются преимущества Django для базовых CRUD-приложений и создания статических сайтов, а также примеры сложных приложений, созданных с помощью Django.
- Пользователи положительно оценивают Django и его возможности в области веб-разработки, но при этом признают преимущества генераторов статических сайтов. Они обсуждают компромиссы между использованием фреймворков типа Django и статических сайтов.
- Обсуждается вопрос об использовании динамически генерируемых или статических страниц для блогов - приводятся аргументы в пользу обоих подходов, а также упоминаются проблемы производительности WordPress. Также обсуждаются другие инструменты и сервисы, такие как действия GitHub, Digital Ocean и варианты CMS, например Wagtail.

## [Смерть единства](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Автор критически оценивает известный игровой движок Unity, отмечая снижение качества и внедрение новых бизнес-моделей, негативно влияющих на разработчиков.
- Уменьшение возможностей Unity, сохраняющиеся проблемы со стабильностью и новая структура цен увеличивают расходы разработчиков; по прогнозам, эти изменения сильнее всего ударят по инди-разработчикам и небольшим компаниям.
- Автор считает, что действия Unity могут ограничить инновации, уменьшить количество предложений от сторонних разработчиков и, возможно, оттолкнуть пользователей от их продукта, что подразумевает недальновидный подход.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- В статье высказываются опасения по поводу новой модели ценообразования Unity и предположения, что она может негативно повлиять на разработчиков и саму Unity.
- В ходе дискуссии предлагаются альтернативы Unity, такие как Unreal Engine и Godot, а также обсуждается будущее Unity и индустрии разработки игр.
- В тексте подчеркивается, что дизайн и доступность игры важнее выбора игрового движка, рассматривается роль аппаратных ограничений и времени разработки.

## [Фонд развития "Новый Годо](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Компания Godot Engine открыла Фонд развития Godot, целью которого является получение постоянного финансирования и обеспечение будущего проекта.
- Этот фонд направлен на привлечение дополнительных разработчиков и модернизацию движка, и все пожертвования идут непосредственно на эти улучшения. Такой подход позволяет снизить зависимость от разовых корпоративных грантов и сосредоточиться на потребностях сообщества.
- Разработчики признают важность поддержки со стороны сообщества и призывают делиться ссылкой на фонд, чтобы расширить его охват и влияние.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Игровой движок Godot открыл новый фонд развития, призванный поддержать его постоянное развитие.
- Пользователи высказывают разные точки зрения на противостояние Godot и Unity: одни выступают за улучшение поддержки C#, другие - за GDScript.
- В ходе беседы обсуждались такие темы, как преимущества разработки с открытым кодом, трудности, с которыми сталкиваются небольшие команды, работающие с открытым кодом, последние изменения цен на Unity и их возможные последствия для средств и репутации Godot.

## [Насколько велико это число по закону больших чисел?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- В данном материале рассматривается математический принцип закона больших чисел и его практическое применение, отмечается, что выборочное среднее выравнивается с ожидаемым значением по мере роста объема выборки.
- В статье подчеркивается, что скорость сходимости зависит от дисперсии выборки, то есть от разброса точек данных от их среднего значения.
- На реальных примерах, связанных с бросанием игральных костей и лотереей, в статье подчеркивается необходимость понимания дисперсии при применении закона больших чисел.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- В статье подробно рассматриваются темы статистического анализа, особое внимание уделяется интерпретации p-значений, применению закона больших чисел и оценке отклонений распределения.
- В статье подчеркивается значимость помощи научному сообществу в лучшем понимании статистики, совершенствовании анализа и представления результатов.
- В нем подчеркивается необходимость учета специфики изучаемого явления и соответствующего размера выборки, а также указывается на определенные несоответствия в представлении данных.

## [Моделирование истории с помощью ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- В статье рассматривается инновационное использование больших языковых моделей (БЯМ) типа ChatGPT в качестве учебных пособий на уроках истории, подчеркивается их потенциал для повышения уровня гуманитарного образования.
- Существуют опасения относительно возможности мошенничества и обеспечения исторической точности при использовании этих моделей.
- Автор приводит пример использования ChatGPT для выполнения задания по историческому моделированию на занятиях по истории Средневековья, которое показало высокую вовлеченность студентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- В статье рассматривается возможность применения ChatGPT для моделирования исторической среды в образовательных целях и включения игр и симуляций для обучения переносимым навыкам.
- В ней рассматриваются различия и финансовые аспекты деятельности различных религиозных учреждений, таких как храмы, церкви и мечети, с акцентом на сложности религии.
- В нем подчеркивается обеспокоенность предвзятостью языковых моделей, необходимость развития навыков критического мышления, ставится этический вопрос о разработке интеллектуальных машин, упоминается кибернетическая конференция Мейси и случай с обезьяной.

## [За мгновение до землетрясения в Марокко в небе вспыхнули "голубые огни](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Голубые огни, известные как огни землетрясений или EQL, наблюдались в Марокко перед разрушительным землетрясением, что отражает аналогичные случаи в Турции, Японии, Китае, Италии и Мексике.
- Причина возникновения EQL пока не установлена, хотя некоторые ученые предполагают, что она может быть связана с выделением энергии при смещении литосферных плит.
- Землетрясение в Марокко магнитудой 7,2 привело к значительным разрушениям и гибели 2 900 человек. В настоящее время ведутся работы по оказанию помощи и спасению людей, в том числе и за счет туристов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Голубые огни, наблюдавшиеся перед землетрясением в Марокко, были вызваны не природным явлением, а неполадками в линиях электропередач или трансформаторах.
- Вероятными причинами появления таких огней могут быть замыкание линий электропередач в результате вибрации при землетрясении или пьезоэлектрический эффект в горных породах.
- Сообщение подчеркивает необходимость медиаграмотности и использования проверенных источников информации, поскольку достоверность некоторых источников, в частности бульварных газет, была поставлена под сомнение.

<head>
  <meta property="og:title" content="Тонкая настройка собственной Llama 2 для замены GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20Llama%202%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20GPT-3.5%2F4&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2013%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
