---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Тирания маргинального пользователя](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- В статье критикуется упадок потребительского программного обеспечения, примером которого могут служить приложения для знакомств, такие как OKCupid, вызванный смещением акцента на привлечение новых пользователей в ущерб улучшению опыта существующих.
- Введено понятие "маргинальный пользователь" - пользователь с коротким периодом внимания, предпочитающий простой контент. Считается, что приоритет этого типа пользователей приводит к снижению качества программного обеспечения и снижению удобства для пользователей.
- Автор отмечает, что инструменты, расширяющие возможности пользовательского агентства, обычно разрабатываются любителями и часто приобретаются и снимаются с производства более крупными корпорациями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- В статье обсуждается переход OkCupid на подход, ориентированный на мобильных пользователей, что, как сообщается, привело к снижению качества общения и появлению более поверхностных приложений для знакомств.
- В статье также подчеркивается негативное влияние моделей роста в разработке программного обеспечения, критикуется их ориентация на экономический успех, а не на удобство пользователей, и отмечается, что удовлетворение сиюминутных потребностей может привести к краху продукта.
- Статья обращает внимание на проблемы проектирования оптимальной моральной системы, акцентируя внимание на таких вопросах, как влияние дизайна пользовательского интерфейса на передачу контента, проблемы утилитаризма, растущая озабоченность потреблением ресурсов и неравенством.

## [Unity, похоже, молча удалила свой репозиторий GitHub, отслеживающий изменения ToS](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Компания Unity, занимающаяся разработкой игр, незаметно удалила из репозитория GitHub информацию об изменениях в условиях предоставления услуг (ToS) и пункт, позволяющий разработчикам использовать старые версии игрового движка.
- В связи с удалением хранилища веб-страница становится недоступной: последний раз она была доступна 16 июля 2022 года.
- Ключевыми изменениями в ToS Unity стало исключение пункта (в апреле 2023 года), разрешающего разработчикам использовать версии ПО текущего года в соответствии с условиями на момент обновления; это вынуждает пользователей соблюдать все изменения в сервисе Unity, например, недавнее обновление ценового плана, взимающее с разработчиков плату за каждую установку игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Компания Unity удалила свой репозиторий на GitHub, в котором отслеживались изменения в условиях предоставления услуг (ToS), что вызвало беспокойство по поводу прозрачности и доверия.
- Эти ретроактивные изменения в ToS расстроили разработчиков игр, которые основывали свою работу на прежней структуре затрат.
- Действия Unity вызвали вопросы о законности и этике компании, а также нелицеприятные сравнения с Unreal Engine, который не взимает подобную плату за установку.

## [Chromebooks получат 10 лет автоматических обновлений](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google планирует автоматически обновлять все Chromebooks в течение десяти лет, что делает эту ОС единственной, которая берет на себя обязательства по таким долгосрочным обновлениям, что позволит повысить безопасность, стабильность и долговечность устройств.
- Технологический гигант в сотрудничестве с партнерами производит Chromebooks из более переработанных материалов, внедряет энергосберегающие функции и ускоренные методы ремонта.
- Стратегия Google подчеркивает полный жизненный цикл Chromebook, от его производства до утилизации, демонстрируя стремление к экологичности и удобству для пользователя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Компания Google приняла решение об автоматическом обновлении Chromebooks в течение 10 лет в целях минимизации электронного мусора.
- На онлайновом форуме обсуждались вопросы безопасности аутентификации по отпечатку пальца, долговечности Chromebook в образовательных учреждениях, а также возможные проблемы, с которыми Google может столкнуться при работе с поставщиками оборудования.
- Несмотря на положительную оценку расширенной поддержки Chromebooks, пользователи высказывают опасения по поводу аппаратных ограничений и непреднамеренного повторного включения верификации операционной системы (ОС).

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- Группа глобальных разработчиков PostgreSQL объявила о выпуске 14 сентября 2023 года PostgreSQL 16 - последнего обновления базы данных с открытым исходным кодом.
- Усовершенствования включают повышение производительности параллелизма запросов, массовой загрузки данных и логической репликации; расширенный синтаксис SQL/JSON; новые статистические данные для мониторинга; улучшенный контроль доступа для управления политиками.
- Следует отметить поддержку балансировки клиентской нагрузки, ускорение работы процессора с помощью SIMD и двунаправленную логическую репликацию, полезную для разработчиков и организаций благодаря усилению функций мониторинга, контроля доступа и безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, проект программного обеспечения с открытым исходным кодом, выпущен с расширенными возможностями и улучшенным управлением версиями.
- Этот проект, известный своей влиятельной ролью в развитии инфраструктуры программного обеспечения, поддерживается разнообразной группой участников.
- В настоящее время обсуждаются такие вопросы, как оптимизация производительности, раздувание индексов, репликация и варианты развертывания PostgreSQL.

## [Вместо того чтобы сотрудничать или поддерживать меня, Google украла мою идею](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Человек, ozramos, утверждает, что его проект Handsfree.js был сплагиачен компанией Google для своего проекта Project Gameface, что привело к разочарованию и неудовлетворенности из-за отсутствия поддержки и признания.
- Профессор из Университета Карнеги-Меллон поручился за обоснованность утверждений Озрамоса, выразив собственное разочарование действиями Google.
- Общая реакция в комментариях пользователей была благожелательной по отношению к ozramos, а также призывы к Google отреагировать и признать вклад ozramos.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Ветеран, страдающий посттравматическим стрессовым расстройством и лишенный крова, разработал полезную технологию, которую он обвиняет Google в плагиате из-за отсутствия поддержки его проекта со стороны компании.
- Ситуация вызвала дискуссию о корпоративной этике, ответственности и отношении к инноваторам, причем в качестве возможных решений рассматривались судебные иски и публичное осуждение.
- Этот инцидент подчеркивает сложность корпоративных действий и говорит о необходимости решения подобных конфликтов для улучшения положения в обществе.

## [Как построить базу данных IP-геолокации с нуля?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Обсуждается применение IP-геолокации в целевой рекламе, выявлении мошенничества, локализации контента, сетевой безопасности и аналитике, а также проблемы, связанные с геолокацией IP-адресов.
- В статье рассказывается о том, как построить базу геолокационных данных, используя записи WHOIS и проекты с открытым исходным кодом, а также рассматривается проблема ограниченного охвата геолокационных атрибутов в базе данных RIPE NCC.
- Рассматриваются ограничения и альтернативы использования геолокационных данных из IP-адресов, например, другие геолокационные проекты и сторонние источники для обогащения данных, в заключение упоминается ipapi.is.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Основное внимание в тексте уделяется созданию точной базы данных IP-геолокации "с нуля", подчеркивается важность точности определения местоположения IP-адресов, рассматриваются различные методики, например, использование формата MMDB для CSV-файлов.
- Уделено внимание обнаружению VPN и прокси-серверов, использованию API IPinfo для выявления мошенничества, трудностям обнаружения anycasted-адресов и последствиям для конфиденциальности геолокационных данных.
- Ставится под сомнение надежность таких геолокационных сервисов, как MaxMind и Cloudflare, а в качестве замены предлагаются альтернативные методы, такие как анализ трассировки и BGP-рекламы. Подчеркивается также важность этих баз данных для таких компаний, как Google.

## [В Калифорнии принят самый сильный законопроект о праве на ремонт, требующий наличия запчастей в течение 7 лет](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- В Калифорнии был принят обширный законопроект о праве на ремонт, обязывающий продавцов поставлять запчасти, инструменты, руководства по ремонту и необходимое программное обеспечение для бытовой электроники и техники.
- Законопроект превосходит другие законы штата, требуя от продавцов предлагать такие детали для изделий, продаваемых с 1 июля 2021 г., на срок, определяемый стоимостью изделия. Законопроект включает в себя положения о принудительном исполнении и обязывает поставщиков услуг по ремонту раскрывать информацию об использовании "неавторизованных" деталей.
- Компания Apple поддержала данный законопроект, подчеркнув, что ее продукция отличается повышенной ремонтопригодностью и долговечностью. Этот закон, а также аналогичные законы в других штатах и Европе могут побудить производителей выпускать продукцию, пригодную для ремонта и долговечную во всем мире.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- В Калифорнии принят закон о праве на ремонт, обязывающий производителей поставлять запчасти для своей продукции в течение как минимум семи лет.
- Данный законопроект вызвал дискуссию по таким вопросам, как качество запасных частей сторонних производителей, нагрузка на малый бизнес, раскрытие схем с потенциальным влиянием на конкуренцию и права интеллектуальной собственности.
- Обсуждаются возможности ремонта электронных устройств, доступность отдельных деталей, долговечность и срок службы технических товаров, особое внимание уделяется плановому устареванию и его влиянию на права потребителей, затраты и общее воздействие на бизнес и промышленность.

## [Tails - портативная ОС, защищающая от слежки и цензуры](https://tails.net/)

- Tails - это портативная операционная система, предназначенная для защиты от слежки и цензуры и использующая сеть Tor для обеспечения конфиденциальности в Интернете и противодействия цензуре.
- Предназначенный для установки на USB-накопитель, Tails обеспечивает безопасную вычислительную среду на любой машине, оснащенную приложениями для работы с конфиденциальными документами и защищенной связи.
- Tails, поддерживаемый Эдвардом Сноуденом и финансируемый организациями, занимающимися вопросами свободы Интернета, основан на Debian GNU/Linux. Она свободно распространяется и часто используется журналистами, активистами, жертвами домашнего насилия и другими лицами, нуждающимися в дополнительной конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- В центре обсуждения - операционная система Tails, ориентированная на защиту частной жизни и цензуры, с такими функциями, как блокирование следов предыдущих сессий и защита от вредоносного ПО.
- В разговоре также отмечаются некоторые недостатки ОС Tails, в том числе риск утечки IP-адресов, а в качестве альтернативных вариантов безопасного браузинга упоминаются Whonix, Heads и TENS.
- Среди других тем диалога - история и развитие Интернета, надежность программного обеспечения с открытым кодом и финансирование инициатив с открытым кодом.

## [iNaturalist выходит на самостоятельную работу](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- Социальная сеть iNaturalist, занимающаяся вопросами сохранения биоразнообразия, стала независимой некоммерческой организацией, получив грант в размере 10 млн. долл.
- Грант направлен на поддержку iNaturalist в продолжении ее миссии по объединению людей с природой и генерированию экологических данных. Платформа также надеется расширить свое присутствие в районах с высоким биоразнообразием и ограниченным доступом к сервису.
- iNaturalist также планирует использовать искусственный интеллект для прогнозирования распространения видов и стремится к сотрудничеству со своими предыдущими организациями-партнерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Приложение iNaturalist, использующее модель TensorFlow Lite, уже превысило 50 млн наблюдений, помогая любителям природы определять растения и животных.
- Несмотря на такие недостатки, как дисбаланс классов и путаница объектов на фотографиях, приложение повышает свою точность за счет верификации пользователем и включения географических предысторий.
- В перспективе - использование более совершенных технологий камер и доступность приложений для различных платформ.

## [В репозитории Git где хранятся ваши файлы?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git хранит файлы как отдельные объекты в каталоге .git/objects внутри репозитория, используя хранение по адресу содержимого, где имена файлов представляют собой хэш содержимого файла.
- Git не хранит различия для отдельных версий; каждая версия сохраняется как полный файл. Чтобы найти старые версии, можно использовать 'git log' для поиска идентификаторов коммитов, связанных с изменениями файлов.
- Git сжимает объекты, используя формат zlib. Автор приводит практический пример поиска старой версии записи в блоге с помощью Git, сопровождая его фрагментами кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- В статье дается полный обзор Git, рассматриваются его уникальные функциональные возможности, методы устранения неполадок, внутреннее устройство и использование направленного ациклического графа (DAG) для отслеживания изменений.
- Критика пользовательского интерфейса Git'а рассматривается наряду с возможными улучшениями, несмотря на аргументы в пользу его гибкости и последовательности в области систем контроля версий.
- В статье также рассматриваются сложность и удобство использования Git, проводится сравнение его популярности с другими вариантами, а также описывается потенциал для будущих инноваций и масштабирования.

## [Фонд развития "Годо](https://fund.godotengine.org/)

- Фонд развития Godot - это программа, позволяющая физическим и юридическим лицам оказывать финансовую помощь в развитии игрового движка Godot путем внесения различных сумм в соответствии с выбранным ими уровнем членства.
- Средства фонда Godot Foundation используются для найма разработчиков, создания иллюстраций, приобретения оборудования и покрытия других расходов, связанных с проектом.
- Godot входит в состав организации Software Freedom Conservancy, а его сайт размещен на сайте TuxFamily.org, что придает проекту с открытым исходным кодом дополнительную легитимность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Фонд развития Godot является предметом обсуждения в сообщении на Hacker News, но связанные с ним комментарии были перенесены на другой сайт.
- Объявлен прием заявок на участие в конкурсе Y Combinator (YC) Winter 2024.
- В сообщении содержатся ссылки на ряд ресурсов, таких как руководство по применению, часто задаваемые вопросы, API, безопасность, юридическая информация, а также подробные сведения о том, как подать заявку и связаться с YC.

## [По данным США, сотрудникам компании Goog приказано избегать таких слов, как "доля" и "пакет".](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Сотрудники Google, или "гуглеры", получили указание воздерживаться от использования определенных слов и выражений, потенциально подразумевающих антиконкурентное поведение, согласно документам, представленным в ходе судебного разбирательства.
- Эти инструкции являются частью большого дела, в котором Google обвиняется в сохранении монополии на рынке онлайн-поиска. Однако компания Google отрицает эти обвинения.
- В документах также говорится о том, что сотрудникам рекомендуется вести конфиденциальные беседы с выключенной историей и избегать таких выражений, как "прекращение подачи воздуха" и "доля рынка".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- В центре обсуждения - компания Google и ее антимонопольные проблемы, подчеркивается важность языка в юридических вопросах и возможность злоупотребления монопольной властью.
- Среди тем - инструкция Google для своих сотрудников по обходу некоторых слов, а также беседа о привилегиях адвоката и клиента, демонстрирующая сложность юридических аспектов в технологической отрасли.
- Еще одна тема - доминирующая роль Google в индустрии программного обеспечения, обсуждаются такие факторы, как качество и цены на ее продукты, а также их влияние на конкуренцию.

## [Итак, вы решили перейти с Unity на Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- В этом обзоре предлагаются рекомендации и ресурсы для перехода с Unity на Unreal Engine, подчеркивается важность понимания документации, присоединения к соответствующим сообществам и использования образовательных ресурсов, таких как Epic Online Learning Library.
- В нем рассматриваются вопросы структуры оплаты, поддержки платформ и подчеркиваются такие преимущества Unreal, как универсальность, обширный рынок, эффективные системы ввода, совместимость с разработкой как 2D, так и 3D игр.
- В статье говорится об использовании движка Unreal Engine в популярных играх, о совершенствовании средств проектирования уровней, а также отмечается возможность разработки игр на платформах Linux и Mac.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- В основном обсуждаются темы, связанные с игровыми движками, в частности, переход от Unity к Unreal Engine и применение "Blueprints" в Unreal.
- Также интересны вопросы контроля версий и слияния изменений при использовании Blueprints, его производительность и ограничения по сравнению с C++, а также сравнение с другими игровыми движками, такими как Godot.
- Также обсуждались такие темы, как получение доходов компаниями-производителями игровых движков, изменение политики и ценообразования Unity, угрозы в адрес директоров и снижение использования Twitter.

## [Линейный код более читабелен](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Автор выступает против абстрагирования кода в угоду читаемости, утверждая, что линейный код по своей сути более понятен.
- Автор обосновывает свою позицию, предлагая пример функции, в котором критикуется использование абстракции в коде.
- Они рассматривают возможную проблему кода, связанную с бытовым прибором, рекомендуя рассматривать духовку как параметр, что подтверждает идею о том, что небольшие функции не должны извлекаться из линейного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Центральная тема дискуссии - читаемость и сопровождаемость кода, причем мнения расходятся в пользу больших линейных функций и меньших модульных функций.
- В рассуждениях подчеркивается важность написания кода с учетом читаемости другими разработчиками и соблюдения баланса за счет аккуратного использования абстракций.
- В ней подчеркивается важность учета специфических требований кодовой базы при выборе приоритетов между читабельностью и эффективностью. Также рассматриваются различные точки зрения на структуру кода, тестирование и масштабируемость.

## [Изобретатель языка программирования или серийный убийца? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Текст указывает на концепцию игры, в которой задача состоит в том, чтобы отличить изобретателя языка программирования от серийного убийцы.
- Эта игра может включать в себя изучение интересов людей, которые потенциально могут включать в себя такие темы, как хакерство и убийства.
- Пост уникален тем, что предлагает объединить технологии и настоящие преступления в интерактивном формате.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- В статье рассматривается игра, в которой нужно угадать, кто изображен на фотографии - серийный убийца или разработчик языков программирования.
- В дискуссионной ветке развернулась дискуссия о том, насколько правомерно связывать черты лица с характером человека, а также о стереотипах, связанных с программистами и серийными убийцами.
- Игра вызвала неоднозначную реакцию: одним участникам она понравилась, другие выражают опасения по поводу возможной дискриминации и удивляются некоторым исключениям.

## [Промежуточные знания по sci связаны с самоуверенностью и негативным отношением](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- В исследовании выявлена связь между научными знаниями, уверенностью в себе и отношением к науке, в частности, отмечена излишняя самоуверенность и негативные предубеждения у лиц со средним уровнем научных знаний.
- Полученные результаты ставят под сомнение существующие модели и указывают на необходимость борьбы с этой самоуверенностью и поощрения более глубокого понимания науки.
- В статье также приводятся сведения о научной публикации и ее издателе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Дискуссия посвящена пониманию ограниченности науки, трудностей с ее определением и опасностей, связанных с чрезмерным доверием к научным утверждениям.
- Она проливает свет на то, как излишняя самоуверенность влияет на различные сферы деятельности и как средства массовой информации и политика формируют восприятие науки обществом.
- Акцент делается на необходимости смирения, критического мышления и признания неопределенности научных представлений, чтобы противостоять самоуверенности и отрицанию науки.

## [IPO компании Arm начнется сегодня](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Компания Arm, британский разработчик микросхем, начинает IPO с ценой акций 51 долл. за штуку, что определяет оценку компании в 54,5 млрд. долл.
- IPO принесет материнской компании Softbank около 4,9 млрд. долл., а после IPO Arm останется дочерней компанией Softbank.
- IPO получило широкое одобрение и привлекло инвестиции таких тяжеловесов технологического рынка, как Apple, Samsung и Intel, но будет проведено только в США, после того как в начале этого года рухнули надежды на проведение двойного листинга в Лондоне.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Началось первичное публичное размещение акций компании ARM, причем, по предположениям, возможное повышение цен может подтолкнуть покупателей к использованию архитектуры RISC-V с открытым исходным кодом.
- В настоящее время ведутся переговоры о возможном переходе с ARM на RISC-V, при этом ключевыми моментами являются совместимость программного обеспечения и совместимость аппаратных средств.
- IPO имеет стратегическое значение для поддержания успеха ARM, поскольку SoftBank продает 21% акций. Такие технологические гиганты, как Apple, Google и Nvidia, могут поддержать IPO, чтобы предотвратить враждебное поглощение.

## [Украденная картина Ван Гога вернулась в сумке из IKEA](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Ранняя работа Винсента Ван Гога "Пасторальный сад в Нюэнене весной" была найдена через три с половиной года после кражи из голландского музея.
- Картина стоимостью от 3,2 до 6,4 млн. долл. была анонимно возвращена в пакете из "Икеи" детективу Артуру Брэнду, при этом возвративший ее человек не был замешан в краже.
- В 2021 году похититель был арестован и приговорен к восьми годам лишения свободы. Восстановленное произведение искусства будет вновь выставлено на всеобщее обозрение после проведения необходимой экспертизы и реставрации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Похищенная картина Ван Гога была найдена и возвращена в сумке из IKEA при содействии подпольной сети, возглавляемой арт-детективом Артуром Брандом.
- Эта картина, похищенная в 2002 г., находилась в криминальном мире, и ее возвращение иллюстрирует юридические проблемы, связанные с хранением похищенных произведений искусства.
- Также в статье обсуждаются темы консервации картин, реставрации произведений искусства, даются рекомендации по книгам и сериалам, рассказывающим о кражах произведений искусства.

## [Nue - альтернатива React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Автор разработал Nue JS, JavaScript-библиотеку для построения пользовательских интерфейсов, созданную под влиянием Vue 2.0 и Riot.js.
- В дополнение к Nue JS разрабатывается экосистема, призванная стать альтернативой таким инструментам, как Vite, Next.js и Astro. Цель состоит в том, чтобы сделать упор на прогрессивное совершенствование, разделение задач и семантический веб-дизайн.
- Все продукты под маркой Nue будут выпускаться под лицензией MIT, что подтверждает приверженность автора к инструментарию с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- В статье сообщается о запуске Nue JS, легкой альтернативы известным фронтенд-фреймворкам, и обсуждаются возможные расширения смежных проектов.
- Он демонстрирует дискуссию по вопросам инкапсуляции во фронтенд-разработке и обеспечивает обратную связь с пользователями, а также проводит сравнение с другими аналогичными фреймворками.
- В статье также исследуются различные настроения аудитории по отношению к Nue JS и поднимается вопрос о потенциальном влиянии искусственного интеллекта на нормы кодирования.

## [Умный "вечный двигатель" [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- В видеоролике представлено устройство "вечный двигатель", которое, по сути, работает как вечный тренажер, используя электромагниты и индуктивный датчик приближения для поддержания шарика в постоянном движении.
- Создатель всесторонне демонстрирует функциональность устройства и рассказывает о его различных компонентах, таких как конденсаторы и регулируемые параметры.
- В видеоролике обсуждается концепция вечного двигателя, переплетающаяся с аспектами работы устройства. Упоминается спонсор - компания Incogni, предоставляющая услуги по защите персональных данных и предотвращению нежелательных телефонных звонков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- В представленном видеоролике показан "вечный двигатель", что вызвало дискуссию о возможных усовершенствованиях, таких как пластиковые рельсы, микроконтроллеры, колеса с электроприводом и новые источники энергии.
- В беседах также затрагиваются философские и научные темы, такие как природа реальности, роль науки, сохранение энергии, определение энергии в контексте искривленного пространства-времени.
- Скептицизм в отношении теорий темной материи и энергии, а также достоверности некоторых аргументов также преобладает в дискуссиях. В конце статьи приводится информация о заявках на участие в YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Тирания маргинального пользователя" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%B3%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2015%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
