---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Разбиение файла на зашифрованные фрагменты](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux - это инструмент с открытым исходным кодом, который разбивает файл на зашифрованные части, избавляя пользователя от необходимости запоминать код доступа для защиты распределенного хранилища.
- Технология основана на схеме разделения секрета Шамира, при которой ключ шифрования фрагментируется таким образом, что восстановить его можно только из заранее определенного числа частей.
- Инструмент ориентирован на аудиторию, которой необходимо шифровать большие конфиденциальные файлы и распространять их по нескольким каналам для снижения риска перехвата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Обсуждаются некоторые криптографические средства и методы, такие как Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, полиномиальные примеры и Oblivious Transfer (OT).
- В ходе беседы широко обсуждаются ограничения, проблемы безопасности и возможные варианты использования этих инструментов, подчеркивается необходимость их совершенствования и обеспечения доступности для пользователей.
- Также в обсуждение кратко включаются некоторые не связанные с темой темы, такие как Гарри Поттер, политические взгляды Дж.К. Роулинг, права трансгендеров.

## [Препарат для лечения муковисцидоза получил премию Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, тройная комбинация препаратов, разработанная компанией Vertex Pharmaceuticals, получила награду Breakthrough стоимостью 3 млн. долл. за эффективность в лечении муковисцидоза - тяжелого генетического заболевания.
- Комбинированное лечение улучшает качество жизни пациентов и увеличивает ее продолжительность за счет воздействия на белок, вызывающий деформацию у больных муковисцидозом.
- Премии "Прорыв" присуждаются и за другие достижения, например, за открытия, связанные с болезнью Паркинсона, терапией рака и математическими теориями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- В ходе дискуссий обсуждаются такие ключевые медицинские темы, как преимущества и побочные эффекты революционных методов лечения муковисцидоза (МВ), текущие дебаты о финансировании исследований МВ, высокая стоимость и доступность лекарств для лечения МВ.
- В резюме отражен диалог об этических последствиях генетического скрининга и отбора эмбрионов при работе с синдромом Дауна, дающий представление о сложных этических вопросах в медицинских исследованиях.
- Далее разговор переходит на общую тему больших расходов на лекарства от конкретных заболеваний, намекая на опасения по поводу прибыльности индустрии фармацевтических препаратов.

## [Java 21 заставляет меня снова полюбить Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, запуск которой намечен на сентябрь 2023 года, призвана привнести шаблоны записи в блоки переключателей и выражения, что позволит использовать шаблоны функционального программирования в Java.
- Рассматриваются типы продуктов, относящиеся к классу record в Java, преимущества шаблонов switch и герметичных классов из Java 17, а также сопоставление шаблонов с герметичными интерфейсами и введение защитных клаузул.
- Предстоящий релиз, а именно Java 21, подчеркивается как значительное развитие в направлении расширения средств функционального программирования на языке Java.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Обсуждаются различные аспекты языков программирования, таких как Java, Go, Kotlin и C#, включая такие новые возможности, как виртуальные потоки и герметичные интерфейсы в Java.
- Различные языки тщательно изучались с точки зрения их простоты, инструментария и удобства использования, а также трудностей перехода на обновленные версии Java.
- Было отмечено, что мнения разработчиков существенно различаются: одни хвалят надежность и экосистему определенных языков, другие указывают на их ограничения и недостающие возможности, что подчеркивает субъективный характер языковых предпочтений.

## [Каждый вдох - тренировка вариабельности сердечного ритма](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Суть в том, что регулируемое дыхание позволяет управлять реакцией организма на стресс.
- Разработано новое приложение, использующее монитор сердечного ритма Polar H10 для измерения и тренировки этого эффекта.
- Это приложение позволяет пользователям регулировать частоту дыхания, измерять контроль дыхания с помощью нагрудного акселерометра и отображать реакцию вариабельности сердечного ритма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- В статье представлено приложение, предназначенное для измерения и тренировки реакции организма на стресс с помощью пульсометра и техники контролируемого дыхания.
- В центре внимания - вариабельность сердечного ритма (ВСР) и ее связь с различными факторами, такими как физические нагрузки, употребление алкоголя, диета, состояние здоровья и, в частности, уровень тревожности.
- Хотя ВСР является потенциальным индикатором надвигающихся болезней и тревоги, ее надежность и точность вызывают споры. Однако вводится концепция управления эмоциональными состояниями с помощью мониторинга и манипулирования ВСР.

## [Генеративная динамика изображений](https://generative-dynamics.github.io/)

- В статье описывается технология преобразования одиночных неподвижных изображений в зацикленные видеоролики или интерактивные динамические сцены.
- Метод предполагает обучение на основе траекторий движения, извлеченных из реальных видеопоследовательностей, для предсказания пиксельного долгосрочного представления движения, называемого нейронной стохастической текстурой движения.
- Эта модель может преобразовывать нейронную стохастическую текстуру движения в плотные траектории движения для генерации видео, что позволяет реалистично взаимодействовать с объектами на изображениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics - это новый инструмент, позволяющий создавать на изображениях едва уловимое движение, подобное кинематографическому, что может улучшить маркетинговые материалы или фотографии.
- Этот инструмент вызвал значительный интерес и дискуссию о возможностях его применения и примерах.
- Ведутся разговоры и о возможности интеграции подобных технологий в разработку видеоигр.

## [Разработчики игр отключают всю монетизацию IronSource и Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Компании-разработчики игр коллективно попросили предоставить им возможность ознакомиться с новыми условиями.
- В ответ на их просьбу эти компании приняли решение о прекращении монетизации IronSource и Unity Ads.
- IronSource и Unity Ads - популярные платформы, используемые этими компаниями для монетизации игр, что говорит о потенциально значительном изменении их доходных моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- В этой ветке Reddit обсуждаются проблемы, связанные с тем, что крупные игровые компании занимаются плагиатом и наживаются на инди-играх, что приводит к спорам в игровом сообществе.
- Упоминается решение компании Unity изменить условия предоставления услуг, что может вызвать трудности у небольших предприятий, а также о том, имеет ли значительную ценность изучение принципов разработки игр.
- Также рассматривается критика игровых движков типа Unity и влияние искусственного интеллекта (ИИ) на игровую индустрию, что свидетельствует о постоянном развитии данной области.

## [Обзор новой модели предиктивного текста от Apple на базе трансформера](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Компания Apple внедряет в будущих версиях iOS и macOS новую функцию предиктивного ввода текста, использующую языковую модель Transformer.
- Функция, основанная, как предполагается, на модели GPT-2 с примерно 34 млн. параметров, фокусируется на эмодзи и сокращениях, поскольку они часто используются в текстовых сообщениях.
- Несмотря на то, что потенциально он не так хорошо справляется с созданием полных предложений, как более крупные языковые модели, он предлагает быстрые и точные предложения по мере ввода текста пользователем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- В статье говорится о недовольстве пользователей функцией автокоррекции на iOS-устройствах Apple, в частности, о проблемах, возникших после перехода на модель машинного обучения.
- Пользователи сообщают о нежелательных исправлениях, особенно при использовании собственных существительных, и о трудностях при многоязычном наборе текста, предлагая в качестве возможных решений такие альтернативы, как пролистывание и передача текста голосом.
- В ходе обсуждения также затрагиваются вопросы ограниченной языковой поддержки и сомнительной точности моделей трансформаторов Apple, в частности, обсуждаются вопросы использования компанией Apple термина "LLM". Пользователи ожидают улучшения автокоррекции в будущих обновлениях.

## [Компания Lodash только что объявила о своем эмиссионном банкротстве, закрыла все выпуски и открыла PR.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- По сообщениям, библиотека программного обеспечения `lodash` объявила о своем банкротстве.
- Это заявление привело к закрытию всех его открытых проблем и запросов на вытягивание.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Дискуссии ведутся по нескольким темам, связанным с утилитарной библиотекой Lodash на языке JavaScript, в том числе по поводу закрытия всех проблем и запросов на перенос, применения функционального программирования и функции reduce(), а также перехода Lodash на Bun.
- Обсуждаются вопросы использования фреймворков и библиотек при кодировании и сравнение эффективности Lodash с пользовательским кодом с точки зрения производительности и простоты.
- В ходе дискуссии также обсуждалась возможность введения платы за сообщения о проблемах в известных проектах с открытым исходным кодом и открытие приема заявок в когорту Y Combinator (YC) Winter 2024.

## [exaequOS - новая ОС, работающая в веб-браузере](https://www.exaequos.com)

- В документе сообщается, что теперь доступна контактная документация GitHub IP, а также упоминается, что новая операционная система ExaequOS находится в стадии разработки.
- Доступно несколько новых версий программ, в том числе VIM 9.0, Bash 5.2.2 и GNU Chess 6.2.9. Кроме того, упоминается программное обеспечение Bywater BASIC и некоторые игры.
- Объявлено о выходе новой версии GNUed, версии 1.19, и предоставлена информация о входе в систему ExaequOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS - это новая операционная система, работающая в веб-браузере и использующая архитектуру микроядра и WebAssembly.
- Он предназначен для работы исключительно в Интернете и имеет функции доступа к таким платформам, как Google Drive и Dropbox. Если он получит достаточное внимание, то возможно его дальнейшее развитие.
- Обсуждается возможность компиляции Linux в WebAssembly и развитие проекта ExaequOS, направленного на создание платформы, пригодной для работы с веб-приложениями.

## ["Я хочу использовать это тактически против GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Генеральный директор Microsoft Сатья Наделла в электронном письме от 2022 года раскрыл свои стратегические планы по использованию конкретной технологии в борьбе с технологическими гигантами Google (GOOG) и Apple (AAPL).
- Содержание письма было обнародовано 16 сентября 2023 г. в твиттере аккаунта, известного как "Internal Tech Emails".
- Конкретная технология, предназначенная для использования против Google и Apple, в приведенной выдержке не упоминается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- В беседах обсуждаются такие темы, как выход Apple на рынок игр для iPhone, дискуссии об аренде и владении продуктами, а также влияние стриминговых сервисов на игровую индустрию.
- В числе других тем - подходы Microsoft к конкуренции с Apple, ландшафт облачных игровых сервисов, различия в стилях общения руководителей компаний, стратегии корпоративной коммуникации и хранения данных.
- Участники предлагают широкий спектр точек зрения, что приводит к активным дискуссиям по различным аспектам этих тем.

## [Я не был бы достаточно продуктивен для современной академической системы (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Питер Хиггс, физик, известный благодаря бозону Хиггса, выражает сомнение в том, что он сможет соответствовать стандартам производительности, принятым в современной академической системе.
- Хиггс полагает, что из-за современного давления на ученых, требующего постоянных публикаций и сотрудничества, совершение уникального открытия, подобного его собственному, маловероятно.
- Он сожалеет о том, что бозон Хиггса называют "частицей Бога", и рассказывает, что однажды его карьера оказалась под угрозой из-за разногласий с директором Эдинбургского университета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- В статье рассматривается современное давление на ученых с целью поддержания производительности, при этом в качестве инструментов оценки их работы используются метрики. Подчеркивается роль политиков, администраторов и ученых в формировании академической системы.
- В нем отмечается сокращение корпоративных научно-исследовательских лабораторий, последующий переход к академической деятельности и обсуждаются ограничения метрик в оценке продуктивности исследований; приводится критика чрезмерного увлечения метриками публикаций и их пагубного влияния на качество исследований.
- Далее рассматриваются вопросы, связанные с ограничением свободы научных исследований, поиском альтернативных путей развития карьеры, противоречием между зависимостью от показателей и доверием в академической среде; критикуется современная академическая система за поощрение карьеризма в ущерб инновационным исследованиям.

## [Серверы баз данных, на которых работает Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Компания Let's Encrypt, центр сертификации, предоставляющий TLS-сертификаты для различных веб-сайтов, усовершенствовала свои серверы баз данных для повышения производительности и масштабируемости.
- Организация выбрала для модернизации чипы AMD EPYC и серверы Dell PowerEdge R7525, что позволило увеличить производительность в два раза и использовать диски NVMe, эффективно сократив время обработки API-запросов и задержки в базах данных.
- В рамках модернизации для управления NVMe-накопителями была внедрена система OpenZFS, призванная учесть растущую зависимость от Let's Encrypt для обеспечения безопасности веб-коммуникаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Компания Let's Encrypt усовершенствовала свои серверы баз данных, оснастив их процессорами AMD EPYC и твердотельными накопителями NVMe, что позволило повысить производительность и масштабируемость, а также значительно увеличить ежедневную выдачу сертификатов.
- Также обсуждаются сравнения с другими базами данных и экономия средств по сравнению с хостингом AWS, что вызывает дискуссию между использованием облачных сервисов и инвестициями в физическое оборудование.
- Предлагаются альтернативные стратегии, такие как аренда выделенных серверов или использование услуг colocation, что подчеркивает необходимость учета уникальных условий и рабочих нагрузок при принятии решений.

## [Является ли это мошенничеством? И если да, то в какой степени я несу за это ответственность?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- На старшего технического сотрудника оказывается давление с целью принудить его к участию в нечестных действиях, связанных с процессом закупок у клиента, что вызывает опасения по поводу его личной ответственности и возможного ухода в отставку.
- Сотруднику предлагается обратиться к юристу, задокументировать все необходимые действия для получения доказательств, возможно, предупредить клиента и рассмотреть альтернативные варианты работы.
- Хотя культура обмана может способствовать немедленной продаже, подчеркивается, что сохранение честности, проведение тестирования на проникновение и ответы на сложные вопросы являются символами этичной деловой практики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- В центре обсуждения - этическая проблема, с которой сталкивается сотрудник, получивший предложение поучаствовать в мошеннических действиях, связанных с инженерными утверждениями и тестированием безопасности.
- В нем рассматриваются возможные последствия, в том числе ценность честности и порядочности, возможные юридические последствия, а также предлагаются такие меры, как обращение за юридической помощью, документирование и отказ от участия в подобной деятельности.
- Еще одним разделом обсуждения являются названия должностей, формы соответствия и сложности принятия этических решений в профессиональном контексте.

## [Увольнения.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Основатель стартапа создал сайт, отслеживающий увольнения в технологической отрасли во время пандемии COVID-19.
- Сайт отслеживает увольнения в более чем 1000 технологических компаниях и сообщает, что общее число сокращенных сотрудников составляет более 235 000 человек.
- Помимо отслеживания увольнений, сайт также предоставляет бесплатные данные по сопоставлению зарплат более чем 3 000 технологических компаний, что позволяет получить ценную информацию об отрасли в этот непростой период.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- В статье говорится о снижении числа увольнений в технологической отрасли и тщательно анализируются экономические проблемы, с которыми сталкиваются компании. В ней также содержится намек на возможный сговор между крупными технологическими компаниями и утверждается, что некоторые увольнения могут быть вызваны изменениями в политике удаленной работы или требованиями возвращения в офис.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы законности требования к работникам переехать без компенсации, понятие "конструктивного увольнения", а также потенциальные преимущества создания профсоюзов для реализации прав на удаленную работу.
- В тексте упоминается сайт, на котором публикуются списки увольнений в технологической отрасли, рассматривается влияние венчурных капиталистов (ВК) и процентных ставок на принятие решений об увольнении. В тексте также приводится электронная таблица Google с информацией об уволенных сотрудниках, что вызвало различные реакции.

## [Запуск собственного корневого центра сертификации в 2023 году](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Статья содержит рекомендации по настройке корневого центра сертификации (CA) для обеспечения безопасности в Интернете, рассказывает об ограничениях бесплатных альтернатив и демонстрирует, как генерировать сертификаты CA и хоста.
- В ней приведены технические требования к обслуживанию сертификатов ЦС и примеры кода, а также рассказывается о личном опыте автора по управлению корневым центром сертификации.
- В нем отмечаются риски, связанные с этим процессом, и подчеркивается важность соблюдения мер безопасности, таких как использование nameConstraints для обеспечения безопасности, защита секретов и ежегодная ротация сертификатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- В статье рассматриваются достоинства и проблемы функционирования доменного центра сертификации (ЦС) - важнейшего инструмента управления цифровыми сертификатами - в качестве альтернативы обычным ЦС.
- Подчеркивается сложность и дороговизна этой системы, что свидетельствует о необходимости создания более простых и экономичных решений по управлению сертификатами. Подчеркивается также важность использования надежного центра сертификации для внутренних нужд.
- Также рассматриваются вопросы, связанные со специфическими сочетаниями программного обеспечения с Let's Encrypt, предпочтение криптографии на основе эллиптических кривых перед RSA для обеспечения безопасности, а также требования к безопасному распространению и отзыву корневых сертификатов.

## [SoC Phoenix от AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- Компания AMD создала SoC Phoenix, включающую ядра Zen 4 и графику RDNA 3 для повышения энергоэффективности и производительности компактных и мобильных устройств.
- Чип, изготовленный по техпроцессу N4 компании TSMC, включает различные ускорители, новый GPU с большей пропускной способностью памяти, а также возможности работы с видеокодеками нового поколения.
- Кроме того, APU Phoenix обеспечивает улучшение энергопотребления, повышение производительности машинного обучения и обработки звука, что делает AMD серьезным соперником Intel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Процессор AMD Phoenix SoC, известный своей производительностью и игровыми возможностями, не всегда доступен в ультрабуках, что вызывает затруднения у пользователей.
- На фоне хвалебных отзывов возникают проблемы конфиденциальности и безопасности из-за функции ультразвука в SoC, что приводит к сравнениям с Pluton от Microsoft и спорам о практике документирования.
- Среди других тем - потенциальная интеграция движка искусственного интеллекта AMD XDNA в платформу ROCm, внедрение XDNA разработчиками, отсутствие драйверов OpenCL и последствия внедрения FPGA.

## [Linux на MacBook Pro (M1 Pro): Насколько хорош теперь Asahi?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Автор экспериментировал с Asahi Linux на MacBook Pro с процессором M1 Pro и отметил, что некоторые функции работают без сбоев, но есть и ограничения, например, сниженная функциональность USB и неработающие порты внешнего дисплея.
- Хотя производительность процессора и время автономной работы при потоковом воспроизведении YouTube оказались несколько ниже, чем в macOS, установка драйверов GPU позволила увеличить время автономной работы.
- Несмотря на то, что Asahi Linux подходит для MacBook Pro, его игровые возможности и поддержка приложений остаются ограниченными. Поэтому автор рекомендует обратить внимание на такие устройства, как ноутбуки или настольные компьютеры Tuxedo, на которых предустановлена ОС Linux для более оптимизированной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- В центре разговора - проблемы использования Linux на MacBook с процессором M1 от Apple, включая аппаратную поддержку, энергопотребление и отсутствие некоторых функций.
- Пользователи обсуждают решение о приобретении оборудования от Apple, компании, которая в настоящее время не поддерживает Linux, а также плюсы и минусы использования оборудования Mac по сравнению с другими вариантами.
- В ходе обсуждения также освещается ход разработки Asahi Linux, высказываются различные мнения о практичности и привлекательности использования Linux на устройствах Apple Silicon из-за различий в стабильности и совместимости системы.

## [Самовоспламеняющийся движок Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, известная платформа для разработки игр, встретила значительное неодобрение после своего решения ввести плату за время выполнения, основанную на установке игр, что вызвало недоумение среди разработчиков игр.
- Новая плата вызвала обратную реакцию, заставив некоторые студии отказаться от рекламы и задуматься о смене игрового движка. Свою роль сыграли и противоречия, связанные с Unity, увольнения и недоверие к ней.
- Критики ставят под сомнение мотивы введения платы, предполагая, что это может быть вызвано финансовыми проблемами Unity, включая накопленный дефицит и нерентабельность. По их мнению, это нарушает данное ранее обещание Unity не взимать роялти и противоречит принципам прозрачности и справедливости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Статья посвящена спорам, вызванным новой структурой оплаты услуг Unity, которая вызвала критику со стороны разработчиков.
- В нем обсуждаются возможные альтернативы игровому движку Unity и высказываются предположения о возможных покупателях компании.
- Доверие к руководству Unity и эффективность модели оплаты ставятся под сомнение, равно как и последствия, если бы Unity обладала эксклюзивностью для Apple.

## [10% самых богатых американцев ответственны за 40% загрязнения планеты теплом](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- В данном исследовании рассматривается "углеродный след" домохозяйств США в зависимости от уровня доходов за период 1990-2019 гг. и выявляется значительное неравенство в выбросах по экономическим и расовым демографическим группам.
- В качестве возможной стратегии стимулирования декарбонизации и увеличения климатического финансирования в исследовании предлагается введение углеродного налога на инвестиции.
- В исследовании отмечается значительный вклад в выбросы "сверхвыбросов", в первую очередь верхних 0,1% доходной группы, что указывает на необходимость решения проблемы неравенства выбросов. В исследовании также признаются потенциальные недостатки, связанные с нетрудовыми доходами и инвестиционными портфелями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Недавнее исследование показало, что на долю 10% наиболее обеспеченных американцев приходится 40% загрязнения климата страны.
- Дискуссия вокруг этой темы сосредоточена на обязанностях состоятельных людей, возможных решениях, таких как налог на выбросы углекислого газа, и значении личной ответственности в принятии этических решений по снижению вреда окружающей среде.
- Затрагиваются также вопросы ведения войны, структуры потребления, роли государства в контроле за вредными практиками, при этом основное внимание уделяется поиску эффективных решений по снижению выбросов и уменьшению воздействия на окружающую среду.

## [BtrBlocks: Эффективное колоночное сжатие для озер данных [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- В статье представлен BtrBlocks - новый формат колоночного сжатия, предназначенный для повышения эффективности работы "озер данных".
- BtrBlocks сравнивается с такими существующими форматами, как Parquet и Arrow, и может похвастаться высоким коэффициентом сжатия, конкурентоспособной скоростью компрессии и отличной производительностью декомпрессии.
- В ней также обсуждаются проблемы оптимизации форматов озер данных для непредвиденных будущих приложений и сложности определения идеальных методов сжатия.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Разбиение файла на зашифрованные фрагменты" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B1%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2017%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
