---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Язык программирования для спецификации законов](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala - новый доменно-специфический язык, позволяющий создавать алгоритмы на основе юридических документов, обеспечивая высокую точность соответствия между кодом и законом.
- Язык построен таким образом, чтобы отражать логическую структуру закона, что делает его доступным для изучения и сертификации специалистами в области права; в нем даже есть компилятор, который генерирует PDF-файлы, удобные для чтения юристами.
- Проект Catala, названный в честь Пьера Катала, пионера французского legaltech, является исследовательской инициативой, возглавляемой Inria, Национальным исследовательским институтом компьютерных наук Франции. Однако компилятор остается нестабильным и ограниченным по возможностям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Разговор идет об использовании языка программирования Catala для описания законов и юридических документов, подчеркиваются его преимущества, недостатки и возможные трудности перевода английского языка в систему формальной логики.
- Ведутся споры об использовании кода в качестве регулятора, о сложности правового кода, об использовании кодовых символов в правовых соглашениях, о концепции кодирования намерений в законах с помощью языков программирования.
- Участники обсудили идею написания понятных юридических текстов, роль специфического языка для юридических договоров, сравнение разработки программного обеспечения с юридической системой, а также опасения по поводу выбора названия для таких языков программирования.

## [Выполнение LLM на дому в стиле BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals - это платформа, позволяющая пользователям работать с большими языковыми моделями, такими как Llama 2, Falcon и BLOOM, на своих устройствах, используя GPU потребительского класса или Google Colab.
- Платформа позволяет своим пользователям объединяться в сеть для обслуживания различных частей модели и адаптировать модели для решения разнообразных задач, предоставляя как API, так и гибкие возможности с помощью PyTorch и Hugging Face Transformers.
- Проект Petals был отмечен на исследовательском семинаре BigScience, что свидетельствует о его значительном вкладе в область разработки языковых моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- В статье рассматривается возможность запуска больших языковых моделей (LLM) в домашних условиях по методу BitTorrent путем объединения вычислительных ресурсов, создания производных моделей и использования методологии эффективной тонкой настройки параметров и LoRA.
- Обсуждаются трудности и затраты, связанные с обучением больших моделей, а также возможные решения, такие как водяное охлаждение и модификация старых серверных плат. Также рассматриваются такие концепции, как децентрализованные вычисления и тонкая настройка моделей.
- Упоминается сервис Petals, позволяющий запускать LLM на низкоуровневых устройствах, отзывы участников о котором неоднозначны. В статье высказываются предположения о возможном использовании токенов и децентрализованных вычислений для поддержки LLM с открытым исходным кодом в будущем.

## [Brian Bucklew Перенос Caves of Qud с Unity на Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- В твите указывается, что человек планирует участвовать в безответственных действиях и вести хронику последующего ущерба, который они наносят.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Брайан Баклю переводит игру Caves of Qud с Unity на Godot, и этот шаг получил положительную оценку благодаря удобству Godot для пользователя и преимуществам в разработке инструментов и применении 2D-графики.
- Несмотря на отсутствие в Godot экосистемы магазинов и торговых площадок, аналогичной Unity, ведутся работы по исправлению этой проблемы.
- Автор освещает проблемы использования масштабируемой векторной графики (SVG) в игровых движках и предлагает в качестве решения использовать библиотеки рендеринга.

## [За последнее десятилетие убито около 2 тыс. активистов экологического движения](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- В недавнем отчете Global Witness подчеркивается тревожная тенденция убийств экологических активистов - почти 2000 убийств по всему миру в период с 2012 по 2022 год, причем только в 2022 году произойдет 177 инцидентов.
- Латинская Америка, особенно Колумбия, была отнесена к группе повышенного риска для экологических активистов, а в Бразилии, Мексике, Гондурасе и на Филиппинах также отмечен высокий уровень смертности. Коренные жители составили треть жертв, что подчеркивает их важнейшую роль в смягчении последствий изменения климата.
- В докладе подчеркивается настоятельная необходимость защиты и оказания помощи тем, кто выступает за охрану окружающей среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- В ходе дискуссий затрагиваются такие темы, как риски, с которыми сталкиваются экологические активисты, важнейшая роль культур коренных народов в сохранении окружающей среды, стратегии и репутация климатических активистов.
- Они также рассматривают вопросы этических последствий техногенных экологических катастроф, феномена полицейского иммунитета и его влияния на уголовное правосудие, владения оружием и связанных с ним убийств, а также проблемы доверия к СМИ и пропаганды.
- Застреленный сотрудниками полиции Мануэль Эстебан Паес Теран также является одной из главных тем, и в ходе бесед высказываются различные точки зрения и точки зрения, подчеркивающие противоречивость и сложность этих тем.

## [Что если бы OpenDocument использовал SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- В статье предлагается идея использования SQLite, программной библиотеки, обеспечивающей работу с реляционными базами данных, в качестве контейнера для файлов OpenDocument Presentation вместо существующего формата архива ZIP.
- В нем предлагаются потенциальные улучшения, такие как разбиение контента на более мелкие части и добавление возможностей версионирования, которые могут быть реализованы с помощью этого перехода.
- Автор подчеркивает преимущества использования SQLite в качестве формата файлов приложений, в том числе повышение удобства работы и производительности, а значит, потенциальное повышение эффективности приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Речь идет об использовании SQLite в качестве файлового формата для OpenDocument, сравнении его достоинств и ограничений с другими форматами, например XML.
- Несмотря на большую функциональность SQLite, отсутствие у него стандартизации создает проблемы с совместимостью и стандартизацией ISO.
- В беседе также рассматривается концепция автосохранения пользовательских данных, технические особенности сохранения данных, возможные преимущества и недостатки SQLite в различных контекстах, подчеркивается необходимость баланса между автосохранением и контролем пользователя.

## [Введение в неизменяемые системы Linux](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- В статье рассматривается концепция неизменяемых Linux-систем, изучаются конкретные реализации, такие как NixOS, Guix, Endless OS и Fedora Silverblue.
- Обсуждаются уникальные особенности каждой системы, в том числе менеджеры пакетов и возможности отката, а также делится личным опытом и мнениями.
- Отмечая растущую популярность неизменяемых операционных систем в области открытого кода, авторы статьи указывают также на связанные с этим проблемы и различные стратегии обеспечения неизменяемости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- В данной статье рассматривается идея неизменяемых Linux-систем, представлены несколько дистрибутивов, реализующих эту модель, в том числе EndlessOS и Fedora CoreOS.
- Обсуждаются плюсы и минусы использования неизменяемых систем в сравнении с изменяемыми, рассматриваются такие аспекты, как управление пакетами, кастомизация и контроль системы.
- Обмен опытом и мнениями пользователей о NixOS и Fedora с учетом таких факторов, как доступность, совместимость и процедуры отката.

## [Вещи, которые не существуют в измерении Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- В статье рассматриваются повторяющиеся темы и персонажи в маркетинговых материалах Apple, в частности, изображаются фальшивые текстовые разговоры.
- Автор отмечает ярко выраженную культуру этих вымышленных разговоров, характеризующуюся отсутствием иронии и сосредоточенностью на обмене фотографиями и организации общественных мероприятий.
- В нем говорится о параллельной вселенной под названием "Измерение Apple", которая уподобляется определенному опыту в родительских группах WhatsApp, и приводится подборка скриншотов поддельных сообщений Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- В статье критически рассматривается изображение текстовых сообщений в маркетинговых ресурсах Apple и противопоставляется реальному взаимодействию людей.
- Дискуссии ведутся вокруг того, насколько коммуникационная стратегия Apple отражает реальность, насколько уменьшилось использование социальных сетей в маркетинге компании и какие ограничения существуют при обмене большими файлами изображений через приложения для обмена сообщениями.
- Существуют также предположения относительно отсутствия Apple в ряду компаний, предлагающих услуги социальных сетей.

## [Примечания к маслу чили](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Автор делится своими знаниями о приготовлении масла чили, исследуя различные методы экстракции, такие как горячая вспышка и медленное настаивание.
- Исследована корреляция между различными температурами и типами масла и получаемым вкусом.
- В статье предлагается поэкспериментировать с различными чили, специями и приправами, чтобы выявить отличительные нюансы масла чили.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- В основной статье описывается предлагаемый способ приготовления масла чили, а также альтернативные методы, такие как sous vide.
- В комментариях участники делятся личным опытом и взглядами на приготовление масла чили, обсуждают меры безопасности и вкусовые характеристики.
- Разговор заходит и о других темах, таких как приготовление чая, безопасность пищевых продуктов, важнейшая роль консистенции помола и качественных кофемолок при заваривании кофе методом pour-over.

## [AWS IPv4 Estate теперь стоит $4,5 млрд.](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Компания Amazon Web Services (AWS) увеличила количество своих IPv4-адресов на 27 млн. и теперь их общее количество составляет 128 млн. адресов; таким образом, стоимость принадлежащих ей IPv4-адресов составляет примерно 4,5 млрд. долларов, что значительно больше, чем 3 года назад.
- Примечательно, что каждый IPv4-адрес оценивается в 35 долл. в связи с растущим дефицитом и стоимостью IPv4-адресов.
- AWS планирует взимать с клиентов плату за IPv4-адреса по ставке 0,005 долл. за IP в час, что может принести ежегодный доход, по оценкам, от 500 млн. до 1 млрд. долл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- В статье обсуждаются трудности и разочарования, возникающие при переходе с IPv4 на IPv6, в том числе проблемы совместимости, модернизации сетей и медленного, чем ожидалось, перехода провайдеров.
- Ведутся споры об альтернативных решениях, таких как расширение IPv4 или создание новой версии, высказываются критические замечания о сложности и удобстве использования адресов IPv6, а также об отсутствии экономической мотивации для миграции.
- В сообщении также подчеркивается нехватка адресов IPv4 и возможность антиконкурентного поведения со стороны основных участников, что говорит о необходимости более плавного процесса преобразования и более удобного для пользователей решения.

## [Клуб доморощенных сайтов](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club - это глобальная сеть встреч, призванная помочь людям получить больший контроль над своей работой в Интернете, в частности, над ведением блогов.
- Ресурс содержит подробную информацию о прошедших и будущих встречах, в которой представлены даты, организаторы, места проведения, а также руководства по организации как виртуальных, так и физических встреч.
- В течение всего периода пандемии клуб перешел на онлайновые встречи и предоставляет ресурсы для организации IndieWebCamps - независимых усилий по созданию частных веб-сайтов в противовес использованию централизованных веб-сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- В диалоге делается акцент на минималистичном дизайне сайтов с пониженным использованием JavaScript и значимости баннеров согласия.
- Участники выражают свою любовь к Клубу домашних сайтов, владению личным сайтом и созданию инновационных веб-дизайнов с использованием таких инструментов, как React и Angular.
- В докладе подчеркивается ценность креативности и персонализации в современном веб-ландшафте, что включает в себя наличие персональных сайтов и посещение мероприятий IndieWeb.

## [Большие языковые модели для оптимизации компиляторов](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- В статье исследуется применение больших языковых моделей (Large Language Models, LLM) для оптимизации кода на примере модели трансформатора с 7 миллиардами параметров для оптимизации размера ассемблерного кода Low Level Virtual Machine (LLVM).
- Модель обучается предсказывать количество инструкций до и после оптимизации, а впоследствии выдает оптимизированный код.
- Тесты, проведенные на широком спектре программ, показали улучшение на 3,0% по сравнению с традиционным компилятором, что свидетельствует о надежных возможностях модели по осмыслению кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- В кратком изложении обсуждаются преимущества и ограничения использования моделей обучения языку (LLM) при оптимизации компиляторов, такие как сокращение количества инструкций и генерация компилируемого кода.
- Также обсуждаются проблемы, связанные с семантикой и корректностью кода при использовании LLM, а также такие трудности, как необходимость использования больших наборов данных.
- В тексте приведены дальнейшие диалоги об использовании ИИ для оптимизации компиляторов, связанных с этим рисках и исследовании функциональности LLM на различных этапах процесса компиляции.

## [Как Mac не донес программирование до людей](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- В этой статье рассматривается история развития языков программирования на платформах Mac и их неудачные попытки сделать кодирование более доступным для широкой публики.
- Особое внимание уделяется визуальному языку программирования Prograph, что позволяет предположить, что аналогичный, но более эффективный визуальный язык может привести к существенным изменениям в этой области.
- Автор указывает, что, несмотря на некоторые интересные элементы в таких языках, как Swift, влияние Mac на сферу программирования остается ограниченным по сравнению с его влиянием в области настольных изданий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- В центре обсуждения - усилия компании Apple по обеспечению доступности программирования для обычных пользователей, иллюстрирующие проблемы, возникавшие при изучении программирования на компьютерах Mac в 90-е годы.
- В нем показаны контрасты между стратегиями Apple и Microsoft в области разработки программного обеспечения, подчеркнута важность создания среды, упрощающей программирование и расширяющей возможности пользователей.
- В ходе беседы обсуждаются ограничения конкретных средств программирования и выявленные несоответствия между различными формами автоматизации и сценариями, предлагаются различные точки зрения на программирование и пользовательский опыт в рамках различных платформ и инструментов.

## [Изменение правил Rust](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- В этой статье рассматриваются решения API и маркерные черты в языке программирования Rust, особое внимание уделяется чертам Send, Move и Leak.
- Автор рассматривает возможность включения признака Leak в Rust, но выступает против этого из-за потенциальной путаницы и проблем совместимости, которые он может создать.
- Несмотря на сожаление по поводу того, что признак Leak не был интегрирован ранее, автор признает сложность реализации подобных модификаций на современном этапе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- На форуме RustHacker подчеркиваются трудности, связанные с модификациями в Rust, в первую очередь с async Rust, из-за отсутствия трейта в стиле Leak, что приводит к необходимости обходных путей.
- В настоящее время ведутся дискуссии о последствиях использования устаревших компиляторов, возможных способах их устранения и перспективах появления новой итерации Rust, сопоставимой с JavaScript и TypeScript.
- Участники высказывают различные точки зрения на тонкости и ограничения языков программирования, которые включают в себя пиннинг в Rust и сравнение с C++, демонстрируя сложности и компромиссы, присущие проектированию и исполнению языков программирования.

## [Технологическая независимость](https://sive.rs/ti)

- В статье рассматривается идея технологической независимости, поощряется использование решений с открытым исходным кодом, таких как операционные системы Linux или BSD, для получения контроля над своим цифровым присутствием.
- В нем представлены подробные руководства по таким задачам, как регистрация домена, установка сервера и настройка электронной почты, что подчеркивает важность легкой смены провайдера без потери данных и функциональности.
- Кроме того, в статью включены конкретные инструкции для телефонов Android и Apple iPhone, а также рекомендации по устранению неполадок и ценные учебные ресурсы для повышения индивидуального уровня подготовки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- В статье рассматривается концепция технологической независимости, подчеркивается необходимость создания более простых, удобных и доступных решений для самостоятельного хостинга.
- В ней подчеркиваются ограничения существующих систем P2P (Peer-to-Peer), описываются различные платформы и проекты, предлагаются рекомендации по самостоятельному размещению веб-сайтов и личных файлов в домашних условиях, при этом рекомендуется соблюдать осторожность.
- Статья вызывает дискуссию о степени технологической независимости, достижимой при использовании ИС облачного хоста, а также противоположные точки зрения на надежность сторонних сервисов.

## [OpenRA - классические стратегические игры, переделанные для современной эпохи](https://www.openra.net/)

- Проект OpenRA, созданный на добровольных началах, реконструировал классические стратегические игры реального времени Red Alert, Command & Conquer и Dune 2000 для современных систем, поддерживая Windows, macOS и Linux.
- В играх улучшена механика игрового процесса, реализована поддержка сетевых игр, в том числе модов, и созданы новые кампании. Этот проект основан на разработке с открытым исходным кодом и участии сообщества.
- Последнее игровое тестирование включает в себя исправление ошибок, новые задания, расширенную поддержку моддинга и продвижение в совместимости с Command & Conquer Remastered Collection. Разработчики приветствуют отзывы по любым вопросам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA - это проект, направленный на переработку классических стратегических игр под современные платформы, упрощение установки и обеспечение кроссплатформенной совместимости.
- В OpenRA улучшена игровая механика и предусмотрена возможность импорта активов из оригинальных игр, что улучшает общий игровой опыт.
- Проект вызвал интерес и активное обсуждение среди пользователей возможности переделки других классических игр.

## [Математика пончиков: как работает donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- В статье подробно описано возобновление интереса к коду "donut" 2006 года, который использует фреймбуфер и Z-буфер для визуализации тора в виде ASCII-арта низкого разрешения без трассировки лучей.
- В нем объяснялись математические основы трехмерного перспективного рендеринга и метод проецирования каждой точки на двумерный экран.
- В статье также приведен оригинальный код и дана ссылка на исходный код JavaScript для рендеринга ASCII и canvas.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- В статье рассматривается реализация кода donut.c, проводится его сравнение с другими творческими проектами по кодированию.
- Приводятся инструкции по компиляции этого кода на конкретных платформах, а также решения некоторых проблем компиляции.
- Раздел комментариев содержит содержательные рассуждения и обмен личным опытом, связанным с данной темой.

## [Почему Booz Allen сдает нам в аренду наши собственные национальные парки?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- В статье подробно рассматривается практика консалтинговой компании Booz Allen взимать через сайт Recreation.gov плату за доступ к федеральным землям и водоемам США, что вызывает опасения по поводу контроля и извлечения прибыли из национальных парков.
- Судебный иск, оспаривающий размер платы за посещение каньона Красной Скалы, инициировал процесс публичных комментариев для принятия решения о вознаграждении подрядчика.
- Автор рекомендует ужесточить правила, чтобы избежать подобной практики, подчеркивая ценность государственных земель и влияние философии Генри Джорджа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- В статье рассматриваются споры о работе сайта Recreation.gov с арендой национальных парков, где оператор Booz Allen Hamilton обвиняется в завышении цен и использовании монополии.
- На фоне призывов к прозрачности критики требуют усиления конкуренции при создании правительственных сайтов и четкого раскрытия информации о доходах и операционных расходах.
- В статье также рассматриваются спорные вопросы платы за онлайн-бронирование кемпингов: одни предлагают, чтобы системой бронирования управляла некоммерческая организация или государственное учреждение, другие ставят под сомнение навязанные частными компаниями тарифы и контракты.

## [Hush - бесшумный просмотр для Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Бесплатный блокировщик контента Noiseless Browsing, разработанный Джоэлем Арвидссоном, доступен для Safari на Mac, iPhone и iPad.
- Приложение предотвращает появление нежелательных уведомлений о cookie и отслеживании приватности, не собирает персональные данные, обеспечивая конфиденциальность пользователя.
- Он рекламируется как легкий, быстрый, простой в использовании и с открытым исходным кодом, а также совместим с новейшей техникой Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- В статье рассматриваются различные расширения и браузеры, способные блокировать рекламу и баннеры cookie в браузере Safari.
- В ней рассматриваются вопросы, связанные с раздражением пользователей по поводу баннеров cookie и правил сбора данных в соответствии с Общим положением о защите данных (GDPR).
- В ходе дискуссии поднимаются вопросы конфиденциальности и безопасности программных средств, освещаются современные дебаты и предпочтения пользователей в отношении конфиденциальности и отслеживания в Интернете.

## [Растения способны распознавать звук](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Научные исследования показали, что растения могут обнаруживать и реагировать на звук, а в перспективе и сами производить его.
- Различные эксперименты показывают, что различные типы звуков могут влиять на рост растений и выработку стрессовых соединений. Например, по имеющимся данным, у одного азиатского кустарника под воздействием буддийских песнопений увеличился размер листьев.
- Некоторые звуки могут оказывать негативное воздействие на растения: так, в одном из исследований было показано замедление роста растений, подвергавшихся воздействию транспортного шума.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Исследование показало, что растения рода Boquila trifoliolata обладают способностью распознавать звуки, хотя механизм, лежащий в основе этого процесса, до сих пор остается предметом дискуссий.
- Среди экспертов существуют разногласия по поводу дизайна и интерпретации результатов исследования, особенно по вопросу о том, все ли органы чувств у растений можно отнести к разновидности осязания.
- Скептическое отношение к псевдонаучным утверждениям присутствует, и звучат призывы к проведению более тщательных исследований, примером чему может служить отдельный эксперимент по изучению влияния транспортного шума на растения в лабораторных условиях.

## [Браузинг как в 1994 году: интеграция Mac SE, ImageWriter II в современную локальную сеть](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Автор рассказывает об опыте использования старинных компьютеров Macintosh и протоколов AppleTalk для воссоздания Интернета, напоминающего 1994 год.
- В тексте приводится руководство по установке и настройке Netatalk 2.x, представляющего собой Linux-реализацию протоколов Apple, а также описывается процесс вывода старого компьютера Macintosh в Интернет.
- Также рассматриваются вопросы использования конкретных браузеров, преимущества использования Link-Local адресации IPv4 и способы подключения принтеров к новым устройствам Mac.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Статья посвящена интеграции старинного Mac SE и ImageWriter II в современную локальную вычислительную сеть (ЛВС) и рассказывает об использовании Localtalk и PhoneNET в 90-е годы.
- Участники делятся заветным опытом работы со старыми компьютерами Mac и периферийными устройствами, включая использование старинных принтеров и их подключение к современным сетям.
- Также обсуждаются вопросы работы в Интернете на устаревших машинах и воспоминания о любимых программах для работы с текстом.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Язык программирования для спецификации законов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20%D0%AF%D0%B7%D1%8B%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2018%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
