---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Невозможно отправить электронную почту на расстояние более 500 миль (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Главная проблема, о которой рассказал Трей Харрис, заключалась в том, что система электронной почты кампуса не позволяла отправлять электронные сообщения на расстояние более 500 миль.
- Харрис обнаружил, что данная проблема возникла в результате обновления сервера, в ходе которого было непреднамеренно понижено программное обеспечение почтовой системы, что привело к установке тайм-аута на нулевое значение.
- Проблема была решена путем изменения этого параметра таймаута, что позволило отправлять письма без ограничений по расстоянию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- В статье и обсуждениях Hacker News рассказывается о забавных и необычных ИТ-проблемах, в том числе о неработающей заставке и падающем компьютере.
- Участники также делятся историями и опытом работы с почтовыми системами, региональной блокировкой и устранением сетевых проблем.
- Вспоминаются популярные анекдоты, такие как "500-мильное письмо", демонстрирующие сочетание юмора и обмена историями, связанными с техникой, в сообществе.

## [Исправление циклов в Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- В Go 1.22, следующем выпуске языка программирования Go, будет изменена область видимости циклов 'for' для предотвращения распространенной ошибки программирования, когда переменная цикла принимает нежелательное значение. Это изменение направлено на борьбу со ссылками на переменные цикла, выходящими за пределы итерации.
- Пересмотренная семантика циклов 'for' будет применима только к пакетам внутри модулей, в которых объявлен Go 1.22 или более поздней версии, что обеспечивает обратную совместимость, поскольку более старый код будет работать как прежде.
- Предварительный просмотр этого изменения включен в Go 1.21 и может быть активизирован с помощью переменной среды GOEXPERIMENT=loopvar. Для приведения в соответствие с новой семантикой циклов может потребоваться модификация некоторых программ и тестов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- В статье подробно рассматриваются преимущества и недостатки различных языков программирования, в частности, Go и Python.
- Рассматриваются такие темы, как семантика циклов, определение границ, читаемость кода и производительность - ключевые элементы качества кода и эффективности программирования.
- Обсуждая возможные проблемы и альтернативные решения, статья стремится пролить свет на способы повышения качества кода и устранения недостатков дизайна в языках программирования.

## [Мы задним числом снижаем оценку ремонтопригодности iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- В этом обзоре рассматриваются проблемы ремонта телефонов, в частности, датчиков touch/face ID и замены заднего стекла.
- В сообщении критикуется практика Apple, не способствующая ремонту, что вызвало дискуссию о потенциальной пользе законопроекта "Право на ремонт".
- Автор также поднимает экологические проблемы, связанные с расточительностью, и говорит о том, что бойкот продукции Apple может стать эффективным рычагом для изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- В центре дискуссии - политика Apple по ограничению "сбора деталей", направленная на борьбу с кражами и перепродажей украденных компонентов, что привело к снижению рейтинга ремонтопригодности смартфонов iPhone.
- Участники дискуссии ставят под сомнение мотивы такой политики, некоторые считают, что она больше ориентирована на прибыль, чем на потребителя, а также ее эффективность в плане снижения количества краж. Предлагаются и альтернативные меры безопасности.
- Обсуждаются также вопросы доступности аутентичных деталей для ремонта и борьбы за баланс между инновационным дизайном и ремонтопригодностью.

## [Автомобильная аллергия на ванильное мороженое (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Клиент обратился в подразделение Pontiac компании General Motors с жалобой на то, что его автомобиль не заводится только после покупки ванильного мороженого.
- В ходе расследования инженер обнаруживает, что в автомобиле происходит паровая закупорка, поскольку двигатель не успевает охладиться, когда человек быстро покупает ванильное мороженое.
- Этот случай подчеркивает, что при решении проблем необходимо рассматривать все возможности, даже те, которые изначально кажутся абсурдными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Эта ветка форума посвящена уникальным техническим проблемам, часто обусловленным факторами окружающей среды.
- В нем представлены самые разные темы, например, повторяющаяся проблема незавода автомобиля, а также рассказы об исключительном обслуживании клиентов, хотя к последнему автор относится скептически.
- В ходе обсуждения также возникает анекдот о том, как компании присылают инженеров для личного решения проблем клиентов.

## [FAA разрешило компании Zipline доставлять коммерческие посылки с помощью беспилотников](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Федеральное управление гражданской авиации США разрешило компании Zipline, занимающейся доставкой грузов с помощью беспилотников, осуществлять коммерческую доставку за пределами прямой видимости, что вызвало дискуссию о практичности, рисках и технологических потребностях беспилотной доставки.
- Участники выразили обеспокоенность потенциальными рисками, связанными с безопасностью и загрязнением окружающей среды, в то время как другие считают, что эти проблемы могут быть снижены при наличии соответствующих систем.
- Доставка грузов с помощью беспилотников представляется перспективной, однако необходимо решить такие вопросы, как необходимость совершенствования аккумуляторных технологий, обеспечение справедливой оплаты труда и устойчивой практики.

## [OpenTF теперь OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- На GitHub развернулась дискуссия о переименовании проекта OpenTF в связи с возможным конфликтом торговых марок.
- Сообщество искало новое название, которое соответствовало бы цели проекта и легко находилось бы в поисковых системах.
- В конечном итоге проект был переименован в OpenTofu под эгидой Linux Foundation.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Проект OpenTofu, ранее называвшийся OpenTF, вошел в состав Linux Foundation и формирует структуру управления.
- Руководство техническими аспектами проекта будет осуществляться временным техническим руководителем, а также выбран руководящий комитет, включающий представителей различных компаний.
- В диалоге также выражается озабоченность изменениями в лицензировании и ценообразовании "ХашиКорп", высказываются предложения по изменению руководства компании и усилению акцента на вовлеченность в общественную деятельность.

## [Svelte 5: Руны](https://svelte.dev/blog/runes)

- Грядущий API Svelte 5, известный как "Runes", вводит гранулярную реактивность и упрощает процесс разработки за счет использования символов (рун) для управления компилятором Svelte.
- Новый API расширяет возможности реактивности за пределы файлов .svelte и позволяет использовать ее в файлах .js и .ts. Введены руны $derived и $effect для установки зависимостей во время выполнения, а не компиляции.
- Руны - деталь реализации - обеспечивают эффективную и удобную реактивность, делая некоторые старые концепции Svelte устаревшими. Хотя Svelte 5 еще не готов к выпуску, для тестирования и получения отзывов доступен предварительный сайт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Дискуссия посвящена таким особенностям фреймворка Svelte 5, как сигналы, наблюдаемые и реактивность. Участники дискуссии спорят о том, насколько сложность повышает ясность кода и производительность.
- Сравнение с другими популярными фреймворками, такими как React, Vue и Solid, преобладает, при этом рассматриваются проблемы больших веб-приложений и баланс между простотой и кривой обучения.
- Отношение к Svelte неоднозначное, некоторые пользователи решили перейти на другие фреймворки, однако последние изменения в Svelte в целом оцениваются как положительный прогресс, и тем не менее вокруг этой темы не утихают разговоры.

## [Мы успешно завершили переход на VPN-инфраструктуру с использованием только оперативной памяти](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Компания Mullvad VPN завершила переход на VPN-инфраструктуру с использованием только оперативной памяти, фактически отказавшись от использования дисков.
- Для обеспечения высокой производительности VPN-серверы используют специализированное ядро Linux и проходят регулярный аудит.
- Mullvad использует легковесную операционную систему размером чуть более 200 МБ, предлагая новое ядро, лишенное лог-файлов и уязвимостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- В статье рассказывается о переходе Mullvad.net на VPN-инфраструктуру с использованием только оперативной памяти, подчеркиваются уязвимости в системе безопасности, юридические проблемы и неэтичное поведение VPN-провайдеров.
- В нем упоминается потенциальный сценарий прекращения существования коммерческих VPN с появлением HTTPS и шифрованных DNS, подчеркивается требование прозрачности и безопасности.
- В статье также обсуждаются плюсы и минусы использования Linux и BSD для VPN-сервисов, рассматриваются проблемы проверки и защиты программного обеспечения в децентрализованной среде, предлагаются такие решения, как гомоморфное шифрование и удаленная аттестация.

## [RabbitMQ против Kafka - дилемма архитектора (часть 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- В статье сравниваются RabbitMQ и Kafka, широко используемые технологии асинхронного обмена сообщениями в архитектуре программного обеспечения, и указываются их ключевые различия.
- RabbitMQ представлен как универсальный брокер сообщений, поддерживающий как очереди сообщений, так и схемы публикации/подписки, а Kafka - как распределенная потоковая платформа, использующая темы вместо очередей.
- Обсуждение подчеркивает важность понимания этих различий для выбора подходящего решения в различных сценариях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- В статье приводится сравнение различных систем обмена сообщениями, таких как RabbitMQ, Kafka, Pulsar и NATS, каждая из которых имеет свои достоинства и компромиссы в обработке сообщений, масштабируемости и хранении данных.
- В ней утверждается, что выбор системы обмена сообщениями должен основываться на конкретных потребностях и требованиях конкретного проекта.
- В ней также представлены проблемы и аспекты, которые необходимо учитывать архитекторам при выборе системы обмена сообщениями, дополненные комментариями и предложениями пользователей, которые делятся своим опытом и возможными альтернативами.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync for local-first apps](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL - это новый слой синхронизации с открытым исходным кодом, призванный помочь разработчикам создавать реактивные приложения с поддержкой реального времени и автономной работы на базе Postgres.
- Благодаря использованию алгоритма синхронизации на основе бесконфликтной репликации типов данных (CRDT), ElectricSQL гарантирует согласованность данных и обеспечивает двунаправленную синхронизацию с базами данных SQLite.
- Команда разработчиков ElectricSQL, в которую входят изобретатели CRDT, предлагает пользователям различные ресурсы и демонстрационные приложения для ознакомления и изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL - это слой синхронизации с открытым исходным кодом, обеспечивающий двустороннюю синхронизацию между базами данных Postgres и SQLite и помогающий создавать реактивные приложения и приложения реального времени.
- Команда, создавшая ElectricSQL, планирует расширить его функциональность за счет разработки клиентов для собственных приложений на iOS и Android, а в будущих обновлениях намерена работать с большими объемами данных и поддерживать частичную синхронизацию.
- ElectricSQL отличается от проекта VLCN моделью разработки, обработкой миграции и методами репликации.

## [Круги не существуют](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Автор обращает внимание на неточности в изображении окружностей в печатных и цифровых проектах, что является следствием ограничений, накладываемых моделями рисования PostScript и PDF.
- Эти неточности могут иметь серьезные последствия в таких точных приложениях, как лазерная резка и CAD-чертежи, где очень важны идеальные круглые формы.
- Автор ставит вопрос о том, действительно ли в реализациях рендеринга PDF используются окружности или только их аппроксимация с помощью кривых Безье.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Обсуждается широкий круг вопросов, касающихся представления окружностей в программах автоматизированного проектирования (САПР), применимости USC (United States customary units) в научных и инженерных областях, точности иллюстраций в учебниках.
- Ведутся споры о требованиях к точности, ограничениях различных программных библиотек, а также о путанице, возникающей при одновременном использовании нескольких систем единиц измерения.
- Возникают споры об использовании PDF-файлов в САПР и лазерной резке, а также философские дискуссии о понятии "идеальный круг".

## [Фильтры uBlock Origin для устранения отвлекающих факторов](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Человек создал хранилище списков фильтров, которые помогают блокировать отвлекающие факторы на определенных сайтах, что позволяет более целенаправленно использовать платформы.
- Хотя они удалили такие социальные медиаплатформы, как Instagram, Facebook и TikTok, они стремятся отсеять отвлекающие факторы на таких сайтах, как Twitter и YouTube.
- Создатель призывает других вносить предложения или взаимодействовать через открытые вопросы, запросы на поставку или электронную почту для улучшения и уточнения списка фильтров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- В тексте рассматриваются в основном различные расширения для браузеров, особое внимание уделяется расширению uBlock Origin, используемому для блокировки элементов на таких сайтах, как YouTube и Facebook.
- Пользователи рассказывают о своем опыте, предлагают списки фильтров и правила, а также обсуждают проблемы и потенциальные риски использования нескольких расширений для улучшения качества просмотра веб-страниц.
- Подробно рассказывается о настройке просмотра на таких платформах, как YouTube, с помощью селекторов CSS и кодирования, предлагаются инструкции с примерами и скриншотами.

## [Добавить дополнительные возможности к "стандартному" кодированию? Конечно, почему бы и нет.](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Автор столкнулся с проблемами при реализации буферов протокола на другом языке программирования, указав в качестве причины проблем с декодированием лишний байт в кодировке.
- Выяснилось, что используемая библиотека добавляет в сообщение нестандартизированный байт длины, что и приводит к возникновению этих проблем.
- После определения обходного пути проблема была успешно решена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- В диалоге обсуждаются некоторые особенности системы кодирования Protobuf, в том числе использование разграниченного формата и учет кодирования длины сообщения.
- В статье высказываются опасения относительно избыточности, неоднозначности и проблем совместимости Protobuf с другими протоколами или библиотеками.
- Ведется дискуссия об эффективности Protobuf.js, упоминаются альтернативы, такие как KRPC. Также отмечается, что открыт прием заявок на участие в YC Winter 2024.

## [Простой веб-сервер, написанный на языке Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- В статье рассказывается о простом веб-сервере, созданном на языке GNU awk, демонстрирующем возможности языка awk, поддерживающем листинг каталогов и загрузку файлов.
- Для выполнения скрипта требуется TCP-обертка, и доступ к нему можно получить через браузер по локальному порту 8888.
- Несмотря на отсутствие релизов и опубликованных пакетов, проект вызывает интерес, о чем свидетельствуют 157 звезд, 4 наблюдателя и 9 форков на его репозитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- В статье рассматривается веб-сервер, написанный на языке Awk, подчеркивается его полезность для сред с ограниченными ресурсами, позволяющая создавать веб-приложения с минимальными затратами.
- Пользователи обсудили преимущества и ограничения системы BusyBox, а также поделились опытом работы с языком программирования Awk.
- В качестве возможных заменителей предлагаются альтернативные методы веб-сервиса, такие как cURL, socat и Python.

## [Британский журналист продержан полицией в аэропорту Лутон в течение пяти часов без ареста](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Британский журналист Мэтт Брумфилд был задержан в аэропорту Лутон и у него были изъяты цифровые устройства в соответствии с положениями Раздела 7 Закона о терроризме 2000 года, который дает сотрудникам контртеррористических служб право допрашивать людей в аэропортах в течение шести часов.
- Национальный союз журналистов выразил обеспокоенность тем, что эти полномочия могут быть использованы не по назначению и повлиять на свободу прессы, и обратился к руководителям контртеррористической полиции с требованием дать объяснения и немедленно вернуть устройства Брумфилда.
- Кроме того, этот инцидент привлек внимание к частым случаям остановки британских курдов на основании того же закона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Британский журналист был задержан на пять часов в аэропорту Лутон без права ареста, что вызвало беспокойство по поводу преследования журналистов, которое, как полагают, вызвано давлением со стороны Турции.
- Этот инцидент подчеркивает значимость свободы СМИ и указывает на возможные недостатки мер безопасности, вызывая различные мнения об иммиграции и связанных с ней трудностях.
- Он свидетельствует об усилении тенденции цензуры и подавления в журналистике, а также ставит под сомнение неэффективные методы работы СМИ, такие как ориентация на сенсационный контент, которые, как считается, являются причиной актуальных проблем в Европе.

## [YJIT в Ruby 3.3 выполняет производственный код Shopify на 15% быстрее](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify внедрил YJIT, компилятор для Ruby, в свои жизненно важные сервисы, что позволило увеличить производительность на 15%.
- Другие компании, такие как Discourse и CompanyCam, отметили существенное увеличение скорости работы благодаря YJIT. Последняя версия Ruby 3.3 YJIT показала прирост скорости на 13% по сравнению со своей предшественницей.
- Рост производительности в Ruby 3.3 YJIT обусловлен новым аллокатором регистров и расширенной компетенцией в компиляции различных видов кода Ruby. Shopify ожидает дальнейших улучшений с выходом Ruby 3.3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Компания Shopify сообщила об увеличении производительности своего производственного кода на 15% за счет оптимизации Ruby с помощью YJIT, что свидетельствует о значимости оптимизации времени выполнения для успеха бизнеса.
- Обсуждаются вопросы масштабируемости Ruby on Rails, компромиссы между скоростью, масштабируемостью и управлением памятью, а также возможность использования других языков, таких как Go или Rust.
- В ходе диалога также обсуждается вопрос о компромиссе между производительностью и масштабируемостью, приводятся примеры различных языков программирования и фреймворков.

## [Небольшое сообщество неофициальных технических специалистов Apple на Кубе](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Специалисты по технике Apple на Кубе пользуются большим спросом в связи с трудностями приобретения и обслуживания продукции Apple, обусловленными отсутствием официальных магазинов и реселлеров Apple.
- Эти специалисты опираются на неофициальную сеть поставщиков и частных лиц, выезжающих за рубеж для получения запасных частей, и разрабатывают хитроумные стратегии обхода таких проблем, как блокировка IP-адресов и ограничение доступа к обновлениям программного обеспечения.
- Не останавливаясь перед ограничениями на импорт оборудования и запчастей, эти специалисты создали процветающий ремонтный бизнес и продолжают находить творческие решения для своих клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- В центре обсуждения - группа неофициальных специалистов Apple на Кубе, подчеркивающая последствия торгового эмбарго и неофициального импорта подержанных изделий.
- В книге также рассматриваются отношения Пуэрто-Рико с США, тщательно анализируется поддержка, оказанная после урагана "Ян", и политическая ситуация в Пуэрто-Рико.
- Для беседы характерна критика в адрес торгового эмбарго США в отношении Кубы, а также кубинского режима.

## [SeaGOAT - локальный, основанный на "искусственном интеллекте" grep для семантического поиска кода](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT - это поисковая система с открытым исходным кодом, использующая векторные вкрапления для семантического поиска в кодовых базах, совместимая с Linux, macOS и Windows.
- Инструмент сохраняет конфиденциальность и безопасность, не полагаясь на удаленные API и не отправляя данные на внешние серверы. Он использует модель ChromaDB для векторных вкраплений и поддерживает несколько языков программирования.
- SeaGOAT, работающий под лицензией MIT и активно обновляемый на GitHub, требует наличия сервера для быстрых ответов, но может работать и в автономном режиме. Важно отметить, что он не является генератором кода и не создает работы, основанные на искусственном интеллекте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT - это инструмент grep с искусственным интеллектом, предназначенный для семантического поиска кода, использующий вкрапления для улучшения поиска ближайших соседей и поддержки сложных запросов.
- В настоящее время инструмент поддерживает несколько языков программирования, а в будущем планируется добавить такие дополнительные возможности, как анализ кодовой базы и поддержка файлов PDF.
- Существует возможность интеграции SeaGOAT с системами распознавания речи и текстовыми редакторами, как предлагали некоторые пользователи.

## [100 парковочных билетов (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Автор, обладатель индивидуального номерного знака с инициалами "NV", постоянно получает множество штрафов за парковку в разных местах Калифорнии, несмотря на то, что марка и цвет его автомобиля не совпадают с указанными в штрафах.
- Попытки решить этот вопрос с соответствующими городскими властями и DMV привели к еще большим осложнениям, таким как риск наложения ареста на заработную плату и отвлечение средств на возврат налогов.
- Разочаровавшись в сложившейся ситуации, автор решил поделиться своим опытом в Интернете с целью найти человека, который был бы заинтересован в приобретении накопленных им нарушений правил парковки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- В составленную дискуссию вошли самые разные темы - от трудностей с именами и идентификацией до проблем с системами считывания номерных знаков.
- Еще одна проблема связана с недовольством системами контроля парковки и противоречиями в отношении владения доменными именами, в частности, "Nissan.com".
- В рассуждениях не только приводятся анекдоты и личный опыт, но и учитываются предложения и критические замечания, что позволяет получить исчерпывающее представление о затронутых темах.

## [78% точность MNIST с использованием GZIP менее чем в 10 строках кода](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- В статье рассматривается эксперимент по использованию GZIP для сжатия точек данных и нормализованного расстояния сжатия (NCD) в качестве метрики сходства на наборе данных MNIST.
- Алгоритм, вычислив NCD между каждой тестовой и обучающей выборкой, выделил k наименьших расстояний и в качестве выходного результата определил преобладающий класс среди соседей.
- В результате эксперимента точность данного метода составила около 78%, что говорит о его перспективности в качестве механизма классификации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- В статье рассматривается код, который, используя сжатие GZIP, достиг 78% точности на наборе данных MNIST (модифицированный Национальный институт стандартов и технологий), используя менее 10 строк кода.
- Основное внимание в статье уделено возможностям сжатия для задач классификации, даже с учетом применения других методов с более высокими показателями точности.
- На форуме критикуется использование аббревиатур в дискуссиях по машинному обучению, обсуждаются их определения в блогах, а также рассматриваются вопросы сжатия и оптического распознавания символов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Невозможно отправить электронную почту на расстояние более 500 миль (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D1%83%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20500%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D1%8C%20(2002)&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2020%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
