---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Автомобильная аллергия на ванильное мороженое (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Клиент сообщил, что его автомобиль Pontiac не заводится только при покупке ванильного мороженого, а при покупке мороженого других вкусов работает как положено.
- Расследование, проведенное инженером, показало, что в автомобиле возникла проблема с паровой пробкой, вызванная перегревом двигателя, поскольку ванильное мороженое быстро раскупалось из-за его доступности на входе в магазин.
- Эта ситуация подчеркивает, что даже абсурдные на первый взгляд технические проблемы могут иметь логическое и реальное объяснение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- В этой статье Hacker News рассматриваются различные случаи, когда условия окружающей среды приводят к сбоям в работе электронных устройств: прямой солнечный свет влияет на работу мыши, темнота заставляет iPhone зацикливаться при загрузке, а жаркая погода приводит к перебоям в работе Интернета.
- В ходе беседы рассматриваются и другие проблемы, такие как влажность, вызывающая проблемы в медных кабелях, воздействие солнечного света на датчики, сложности с устранением неисправностей устаревшей техники, а также перебои в электроснабжении, приводящие к проблемам с серверами в небольшом муниципалитете.
- Кроме того, были затронуты такие темы, как разрядка автомобильного аккумулятора, недостаточная компенсация со стороны Subaru, снятие обвинений из-за путаницы между адвокатами, а также развенчание мифа о неудаче Chevrolet Nova на испаноязычных рынках.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- Компания OpenAI представила DALL-E 3 - передовой генератор текста в изображение, отличающийся точностью и детализацией создания изображений.
- Созданный на базе ChatGPT, DALL-E 3 может быть использован для проведения мозгового штурма и уточнения подсказок. Во избежание создания материалов, содержащих насилие, взрослую информацию или ненависть, были приняты меры безопасности.
- Новая система, предназначенная для идентификации изображений, сгенерированных искусственным интеллектом, и обеспечения творческого контроля для создателей, будет доступна для клиентов ChatGPT Plus и Enterprise в октябре через API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Модель генерации изображений DALL-E 3 от OpenAI и ее интеграция с ChatGPT - ключевая тема, обсуждаются ее возможности, ограничения и потенциальное влияние на платформы преобразования текста в изображение.
- В центре дискуссий находятся этические и правовые аспекты, такие как вопросы авторского права, ответственного использования ИИ, возможности авторов исключать свои изображения из наборов данных, а также последствия использования контента, созданного ИИ, для различных отраслей.
- Интерес представляют также вопросы безопасности ИИ, стратегии OpenAI, художественный уровень результатов работы DALL-E, подробный анализ его технических возможностей, критика попыток OpenAI ограничить другие фирмы, занимающиеся разработкой ИИ.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync for local-first apps](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL - это слой синхронизации с открытым исходным кодом, позволяющий разработчикам создавать приложения, работающие в реальном времени, с возможностью работы в автономном режиме и реагирующие на запросы пользователей, используя Postgres и SQLite.
- Этот слой синхронизации, построенный на основе Elixir, гарантирует согласованность данных даже при конфликтующих правках или длительном использовании в автономном режиме.
- В состав команды ElectricSQL входят изобретатели бесконфликтных реплицируемых типов данных (CRDT), а также специалисты по локальной разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL - это локальный уровень синхронизации с открытым исходным кодом, обеспечивающий двустороннюю активную синхронизацию между Postgres и SQLite, позволяющий работать приложениям в режиме реального времени с возможностью работы в автономном режиме и реализующий управление изменениями схемы и синхронизацией данных даже при длительной автономной работе.
- Она использует технологию синхронизации на основе CRDT для обработки конфликтующих правок и заслуживает похвалы за использование подхода local-first, совместимость с низкокодовыми инструментами на основе React и архитектуру Offline-first, синхронизируясь с удаленными серверами с помощью простого и общего сервера для всех клиентов.
- Находясь в стадии разработки, ElectricSQL активно реагирует на отзывы пользователей, поддерживает IndexedDB для виртуальной файловой системы в браузере и планирует поддерживать другие драйверы в будущем, что делает его совместимым с любым фреймворком JavaScript или TypeScript.

## [Svelte 5: Руны](https://svelte.dev/blog/runes)

- В Svelte 5 появилась функция "руны", повышающая реактивность и упрощающая создание многократно используемых компонентов в приложениях Svelte.
- Функция реактивности в Svelte 5 работает на основе сигналов - концепция, схожая с реализацией Knockout 2010 года, но в Svelte 5 сигналы обрабатываются с большей эффективностью.
- Несмотря на то, что Svelte 5 еще не готов к использованию, для знакомства с новыми возможностями доступны сайт предварительного просмотра и интерактивная игровая площадка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Разговор, в первую очередь, зашел о недавнем выходе JavaScript-фреймворка Svelte 5, рассматривая его плюсы и минусы, касающиеся реактивности и управления состояниями.
- Участники сравнивают Svelte 5 с другими известными фреймворками, такими как React и Vue, обсуждают наблюдаемые паттерны, двустороннее связывание данных и производительность.
- Далее развернулось несколько дискуссий о сложности и совместимости различных JavaScript-фреймворков, демонстрирующих явный спрос на стандартизированные решения и более интуитивно понятный синтаксис.

## [Мои фильтры uBlock Origin для удаления отвлекающих факторов](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Человек сформировал репозиторий - место хранения цифровых данных - списков фильтров, позволяющих исключить отвлекающие факторы в виде определенных сайтов.
- Они предпочли исключить из своего цифрового потребления элементы таких социальных платформ, как Instagram, Facebook и TikTok.
- Тем не менее, они не теряют желания использовать разделы таких платформ, как Twitter и YouTube, и открыто приветствуют предложения, выявление ошибок, запросы (pull requests - метод внесения вклада в программный проект) или электронные письма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- В основном разговор идет об использовании фильтров uBlock Origin и других инструментов блокировки рекламы на различных платформах, направленных в первую очередь на улучшение пользовательского опыта за счет устранения рекламы и других отвлекающих факторов на сайтах.
- Пользователи поделились конкретными инструментами, фильтрами, режимами чтения, расширениями для браузеров и альтернативными платформами для безопасного и улучшенного просмотра веб-страниц с акцентом на конфиденциальность.
- Обсуждался Orion, специфический браузер для iOS, а также небольшое отступление от темы с упоминанием о том, что открыт прием заявок на участие в YC Winter 2024.

## [Toyota Research заявляет о прорыве в обучении роботов новому поведению](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Запрос пользователя к конкретному приложению или сайту не может быть выполнен из-за проблем с подключением к серверу или чрезмерного трафика.
- Пользователю было рекомендовано повторить попытку позже или обратиться к владельцу приложения или сайта.
- CloudFront, сеть доставки контента компании Amazon, выдала эту ошибку и предоставила идентификатор запроса для отладки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Компания Toyota Research обнаружила значительный прогресс в обучении роботов новому поведению с помощью генеративного метода ИИ под названием Diffusion Policy, который принадлежит профессору Шуран Сонг и ее лаборатории в Колумбийском университете.
- В ходе дискуссии рассматривается сложность задач, решаемых роботами, влияние автоматизации и искусственного интеллекта на замещение человеческого труда в ряде отраслей, а также экономические последствия, включая перемещение рабочих мест.
- В ходе диалога обсуждаются возможности создания человекоподобных роботов с расширенными возможностями, необходимость государственной поддержки, будущая роль техники, а также перспективы использования роботов в аварийных службах и для решения задач воспроизводства.

## [Разработчик Terraria ругает Unity и жертвует 200 тыс. долл. на альтернативы с открытым исходным кодом](https://lemm.ee/post/8670706)

- Разработчик игр Re-Logic публично раскритиковал игровой движок Unity за недавние обновления условий предоставления услуг и платы за монетизацию.
- В знак протеста компания Re-Logic пожертвовала 200 тыс. долл. на игровые движки с открытым кодом Godot и FNA, чтобы поддержать разработчиков и противостоять несправедливой, по их мнению, монетизации со стороны Unity.
- Мнения в игровом сообществе разделились: одни приветствуют шаг Re-Logic, другие сомневаются в том, что финансовые вливания окажут существенную помощь Godot и FNA. Этот инцидент подчеркивает продолжающийся в индустрии диалог о честном ведении бизнеса в отношении игровых движков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Разработчик Terraria публично раскритиковал игровой движок Unity, выразив поддержку альтернативным вариантам с открытым исходным кодом, пожертвовав на них деньги, что вызвало ажиотаж в пользовательском сообществе.
- По имеющимся данным, негативное отношение пользователей к Unity связано с недавними изменениями в ценообразовании и стратегии распределения доходов, которые воспринимаются как попытка заставить разработчиков перейти на рекламную сеть Unity.
- Игровой движок с открытым исходным кодом Godot вызывает все больший интерес и получает высокую оценку за свои усовершенствования, рассматривается как потенциальный конкурент Unity, при этом высказываются предположения о будущей роли и эффективности Unity как игрового движка.

## [78% точность MNIST с использованием GZIP менее чем в 10 строках кода](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Автор рассказывает об эксперименте по использованию сжатия для классификации на наборе данных MNIST, используя GZIP и NCD (Normalized Compression Distance) в качестве метрики сходства и k-NN (k-Nearest Neighbors) для классификации данных.
- Реализованный алгоритм вычисляет NCD между тестовыми и обучающими выборками и предсказывает метки на основе мажоритарного класса ближайших соседей, достигая точности около 78%.
- В сообщении также содержится ссылка на предыдущий эксперимент с аналогичным, но менее успешным подходом, и приводится менее затуманенная версия алгоритма для лучшего понимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- В статье рассматривается применение алгоритма сжатия GZIP для классификации цифр MNIST и проводится его сравнение с другими мерами расстояния.
- В нем делается вывод, что более простые модели, такие как логистическая регрессия, могут быть столь же эффективны и что повышение сложности не гарантирует улучшения результатов.
- В статье также рассматриваются вопросы использования алгоритмов сжатия для задач классификации языков и изображений. В комментариях отмечаются опасения по поводу сжатия с потерями и необходимость четких определений аббревиатур.

## [Парламент Великобритании подорвал неприкосновенность частной жизни, безопасность и свободу всех пользователей Интернета](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Парламент Великобритании принял законопроект о безопасности в Интернете (OSB), который, по их мнению, сделает Великобританию самым безопасным местом для работы в Интернете. Однако критики утверждают, что это может привести к усилению цензуры в Интернете для британских пользователей.
- Законопроект позволяет правительству требовать от технологических компаний сканирования всех сообщений и файлов пользователей, что может поставить под угрозу сквозное шифрование. Эксперты утверждают, что это может повсеместно поставить под угрозу частную жизнь и безопасность.
- ОСП наделяет правительство полномочиями по цензуре контента и внедрению систем возрастного контроля, потенциально ограничивая доступ к анонимным и частным высказываниям, что создает потенциальную угрозу правам и безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Парламент Великобритании одобрил спорный законопроект о безопасности в Интернете, обязывающий технологические компании проверять пользователей на наличие материалов, содержащих насилие над детьми, что может привести к расширению мотивов сканирования и усилить обеспокоенность по поводу неприкосновенности частной жизни и свободы Интернета.
- Законопроект разрешает правительству обязывать компании создавать технологии, способные обходить шифрование, что вызвало критику со стороны политиков, считающих, что под видом защиты они получают власть, и не обладающих достаточными техническими знаниями.
- Граждане выражают безразличие и чувство беспомощности, призывая бойкотировать крупные технологические компании. Дискуссия ведется вокруг недовольства мерами слежки, правительством, приоритетом приватности, отсутствием активности, ограничением доступа в Интернет, законами о шифровании и юрисдикционными вопросами.

## [Британский журналист продержан полицией в аэропорту Лутон в течение пяти часов без ареста](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Британский журналист-фрилансер Мэтт Брумфилд был задержан контртеррористической полицией в аэропорту Лутон в соответствии с пунктом 7 Закона о терроризме 2000 года, который позволяет проводить допросы без ареста в аэропортах.
- Брумфилда продержали пять часов, изъяли электронные устройства и допросили о его репортажах, в частности, о курдском вопросе, и о его мнении о британском государстве.
- В ситуацию вмешался Национальный союз журналистов, направивший в контртеррористическую полицию письмо с требованием обосновать причину задержания и вернуть его вещи, поскольку полномочия, предусмотренные в Положении 7, критикуются как чрезмерно используемые и потенциально равносильные преследованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- В резюме рассматриваются, главным образом, вопросы свободы прессы, чрезмерного вмешательства властей, иммиграции, предоставления убежища и международного сотрудничества, особое внимание уделяется ситуации в Турции.
- В беседе освещаются дилеммы, с которыми сталкиваются журналисты, проблемы иммиграционной политики и предоставления убежища, а также различные точки зрения на международные соглашения, связанные с нарушением прав человека, военной мощью и турецкими альянсами.
- В ней дается критический анализ материалов The Guardian о задержанном журналисте, представлены различные точки зрения и мнения по этим вопросам.

## [Арлекин: DuckDB IDE для терминала](https://harlequin.sh/)

- Harlequin - мощная и многофункциональная IDE для DuckDB, предназначенная для терминального использования и предлагающая такие функции, как каталог данных, редактор запросов и просмотр результатов.
- Он облегчает подключение к базам данных MotherDuck, и пользователи могут просматривать/экспортировать результаты запросов. Он также позволяет выбирать стиль и может заменить DuckDB CLI.
- IDE получила хорошие отзывы и рекомендации пользователей, что говорит о ее эффективности и удобстве в использовании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin - это интегрированная среда разработки (IDE) SQL, специально разработанная для DuckDB, высокопроизводительной аналитической системы управления базами данных.
- Он включает в себя три основных компонента: каталог данных, текстовый редактор и программу просмотра результатов.
- Отзывы пользователей высоко оценивают превосходную производительность и возможности сжатия данных в DuckDB, что свидетельствует об оптимизме в отношении набора функций и потенциальных возможностей ее использования.

## [Гокразы - это круто](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- В статье рассматриваются дистрибутивы Linux и представлен gokrazy - вариант Linux, созданный для простоты и эффективности.
- В нем даны рекомендации по настройке машины gokrazy и установке различных аддонов, включая golink, tmemes и tclip, которые позволяют генерировать URL для вставленного текста.
- В статье выражается энтузиазм по поводу будущих обновлений gokrazy и возможности включения в экосистему новых сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy - платформа, облегчающая развертывание кода на Raspberry Pi путем создания предварительно сконфигурированных образов системы и обеспечения сетевых обновлений, высоко ценится пользователями за удобство и надежность.
- В настоящее время ведутся дискуссии о преимуществах использования Gokrazy для запуска приложений на языке программирования Go, в которых основное внимание уделяется компромиссу между "голыми" сервисами и средствами отладки.
- Обсуждаются технические проблемы кросс-компиляции и зависимостей, роль GNU-утилит в Linux-системах, модель развертывания BOOTBOOT, а также тонкости доступа к производственным системам.

## [XML лучше, чем YAML - выслушайте меня](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Автор подчеркивает, что XML имеет свои достоинства и идеально подходит для конкретных случаев, например для аннотирования стихов в книгах, заявляя, что он более пригоден, чем YAML, в котором иногда могут встречаться ошибки.
- Автор выступает за такие альтернативы, как TOML и CUE, а также упоминает об использовании JSON в качестве канонического языка с адаптерами в Caddy.
- В конце автор предлагает читателям принять участие в голосовании, обсуждая недостатки YAML и утверждая, что если XML может быть уместен, то YAML - никогда.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные форматы конфигурационных файлов, в частности XML, YAML, JSON и TOML, участники делятся своими предпочтениями и критикой в отношении синтаксиса, читабельности и функциональности этих форматов.
- Дискуссия распространяется на проблемы представления дат и времени в этих форматах и необходимость совершенствования инструментов для лучшей работы с этими форматами.
- В итоге диалог сводится к выделению преимуществ и недостатков различных форматов конфигурационных файлов и решению возникающих при этом проблем.

## [Во время движения автомобиля появляется всплывающее окно](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Один из пользователей социальной сети Mastodon выразил обеспокоенность в связи с тем, что автомобили Hyundai во время движения показывают всплывающие окна с новыми условиями и положениями.
- Обсуждались в основном различия между лицензиями и EULA, возможные правовые последствия и модификации для электромобилей. Пользователи также критиковали Hyundai за неэтичные действия и пренебрежение безопасностью пользователей.
- Предлагаемое решение включает установку альтернативных систем спутниковой навигации для смягчения проблемы конфиденциальности, демонстрируя неудобства и риски для безопасности, связанные с чтением длинных терминов во время выполнения важных задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, связанные с электронными устройствами, в том числе пагубное влияние всплывающих сообщений, законность и необходимость использования баннеров cookie, разочарование в пользовательских интерфейсах автомобилей и ограничения современных автомобильных информационно-развлекательных систем.
- Участники высказывают опасения по поводу протоколов сбора данных, навязчивых функций, выступают за усиление регулирования и выбор пользователя.
- Среди других тем - использование имперских и метрических единиц в Великобритании, последствия покупки новых автомобилей для старых моделей, а также проблемы и сопутствующие расходы на электромобили.

## [Генералы Терри Тао (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Во время экзамена экзаменаторы Терри Тао задавали ему вопросы по таким темам, как гармонический анализ и сингулярные интегралы, причем некоторые понятия были им незнакомы.
- Обсуждались и другие простые группы, в частности, выяснялось, можно ли группу порядка 168 отнести к спорадическим.
- Несмотря на неудовлетворительную работу по гармоническому анализу, экзаменаторы приняли решение сдать экзамен Тао, общая продолжительность которого составила 2 часа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- В этой теме собраны анекдоты и рассуждения о выдающихся деятелях в различных областях, включая математика Терри Тао и физика-теоретика Дж. Роберта Оппенгеймера.
- В ней освещаются проблемы, с которыми сталкиваются выпускники экономических факультетов при поиске работы и ожидания общества, а также обсуждается историческая и философская основа понятия "PhD".
- Особое внимание уделяется опыту сдачи устных экзаменов Теренсом Тао во время получения степени доктора философии в Принстоне, что свидетельствует об огромном давлении и строгой учебе, связанной с подобными программами. В том числе обсуждаются вопросы продвинутой математики и достижения Тао.

## [SeaGOAT - локальный, основанный на "искусственном интеллекте" grep для семантического поиска кода](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT - это локальный поисковый механизм, обеспечивающий семантический поиск в кодовых базах с помощью векторных вкраплений, не зависящий от сторонних API или удаленных серверов.
- Инструмент требует наличия Python 3.11 или более новой версии, дополнительных зависимостей и работает в операционных системах Linux, macOS и Windows. Он поддерживает различные языки программирования и обеспечивает минимальное влияние на загрузку процессора при обработке файлов.
- SeaGOAT работает как поисковая система, а не как генератор кода. Использование инструмента предполагает запуск сервера для получения быстрых ответов и управление запросами кода с помощью команд "gt" или "seagoat".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, инструмент grep на основе искусственного интеллекта, используемый для семантического поиска кода, в настоящее время получает запросы на такие возможности, как ускорение CUDA, упрощение совместного использования баз данных, поддержка сложных запросов и совместимость с репозиториями GitHub.
- При использовании GPT3 для встраивания предложений при поиске по коду имеются некоторые ограничения, и предлагаются такие меры, как отбеливание вложений и обучение нейронных сетей на вложениях кодовой базы.
- В дискуссии вокруг SeaGOAT рассматриваются и такие темы, как совместные проекты и сочетание распознавания речи с поиском кода.

## [Аламеда потеряла десятки миллионов из-за ошибки толстого пальца](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Компания Alameda Research столкнулась с обвалом рынка в результате того, что трейдер ошибочно продал значительный блок биткоина (BTC) по цене значительно ниже его рыночной стоимости из-за ошибки в десятичной точке.
- Несмотря на первоначальное значительное падение цены BTC, его стоимость быстро восстановилась благодаря действиям арбитражников, однако такая "толстопальцевая" торговля привела к значительным убыткам для Alameda.
- В связи с этим инцидентом компания Alameda ввела дополнительные меры предосторожности при совершении сделок вручную, чтобы предотвратить подобные ошибки в будущем. Эта стратегия отражает философию FTX и Alameda, которая заключается в быстром продвижении вперед и терпимости к периодическим неудачам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Компания Alameda, специализирующаяся на криптовалютных инвестициях, понесла значительные убытки из-за ошибки при проведении транзакций, что подчеркивает риски и потенциальную уязвимость криптовалютного рынка.
- В ходе дискуссии подчеркивается необходимость совершенствования гарантий и управления рисками при торговле криптовалютами, проводятся параллели с аналогичными проблемами, возникающими в сфере азартных игр и финансового трейдинга.
- В статье высказываются опасения по поводу возможных манипуляций, мошенничества и отсутствия прозрачности в экосистеме криптовалютного трейдинга, приводятся конкретные примеры торговых ошибок, которые привели к значительным последствиям, таким как резкое падение цены биткоина.

## [Установка Windows по методу Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- В статье приводится руководство по установке Windows исключительно через командную строку. Это позволяет избежать модификаций, вносимых Windows в программу установки или Out of Box Experience.
- В руководстве рассматриваются различные шаги, включая разбиение на разделы, подтверждение версии устанавливаемой Windows, дублирование файлов операционной системы, копирование загрузочных файлов на раздел EFI (Extensible Firmware Interface), а также обход функции Out of Box Experience.
- Кроме того, в статью включена видеоинструкция, наглядно демонстрирующая пользователям весь процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- В статье рассказывается о трудностях при установке Windows 10, в том числе о проблемах с большим размером ISO-файлов, несовместимости файловой системы FAT32 и случайном стирании установок Linux.
- На будущие проблемы указывает готовящийся к выпуску 13-дюймовый ноутбук AMD Framework, в официальном установочном образе Windows 11 отсутствуют драйверы для карты Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616.
- В обсуждениях пользователей отмечаются проблемы с разметкой, совместимостью, ограничениями прошивки UEFI и различными файловыми системами для флэш-накопителей. Предлагаются ручные методы установки, как более надежные и настраиваемые, в то время как программы установки с графическим интерфейсом могут быть более удобны для новичков.

## [Linux отказывается от 6-летних LTS-ядер, утверждая, что они требуют слишком много работы](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Ядро Linux сокращает период долгосрочной поддержки (LTS) с шести до двух лет, что вызвано ограниченным использованием, проблемами с поддержкой и трудностями, возникающими у неоплачиваемых сопровождающих.
- Этот переход может затронуть устройства на базе Android, которые, как правило, имеют более длительный цикл разработки и требуют поддержки старых ядер.
- Компания Google усовершенствовала процесс разработки ядра Android с помощью Generic Kernel Image (GKI) и планирует перейти на магистральный Linux, что может смягчить последствия этого изменения. Модификация LTS может повлиять на сроки поддержки встраиваемых устройств и устройств на базе Android.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Обсуждаются проблемы и значение долгосрочной поддержки программного обеспечения, рассматриваются различные сценарии, в том числе решение Linux прекратить поддержку ядер с 6-летним сроком Long Term Support (LTS).
- В ней обсуждаются контраст между обратной совместимостью Windows и Linux, проблемы поддержки ядра в смартфонах и отсутствие программной поддержки в более дешевых телефонах.
- В ней рассматриваются проблемы, возникающие при работе с устаревшими системами в корпоративном консалтинге, устойчивое проектирование мобильных устройств, последствия ускорения разработки программного обеспечения, важнейшая роль формальной верификации в программировании, подчеркивается необходимость усиления долгосрочной поддержки программного обеспечения и возможные пути ее решения.

## [Мы не являемся устойчивыми](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Компания Framework Laptop стремится к устойчивому развитию в мире технологий; она провела анализ жизненного цикла, чтобы понять и уменьшить свое воздействие на окружающую среду.
- Компания предложила обновления в производстве новой модели ноутбука, представив прошивку для снижения энергопотребления.
- Примечательно, что один из участников сообщества разработал модульное игровое портативное устройство, используя компоненты Framework Laptop, что свидетельствует об универсальности их компонентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Выступления посвящены различным темам, связанным с устойчивым развитием, в том числе влиянию выбросов CO2, снижению использования автомобилей, альтернативным средствам передвижения, технологическим практикам, устойчивому использованию ноутбуков, а также углеродным кредитам и концепции "зеленого промывания".
- Участники обмениваются различными мнениями по этим вопросам, обсуждают проблемы, возможные пути их решения и различные мнения об эффективности тех или иных действий.
- В ходе диалога подчеркивается необходимость применения экологически безопасных методов в различных отраслях промышленности для уменьшения количества отходов и снижения ущерба окружающей среде.

<head>
  <meta property="og:title" content="Автомобильная аллергия на ванильное мороженое (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20(2000)&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2021%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
