---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive молча удаляет содержимое](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- В статье рассматривается проблема с iCloud Drive, когда он спокойно удаляет содержимое пользователя из-за конфликтов файлов.
- Автор опирается на личный опыт потери важных файлов и рекомендует пользователям перенести важные данные из iCloud Drive до устранения проблемы.
- Предлагаемая стратегия снижения рисков заключается в создании репозитория Git - системы контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в файлах и предотвращать потерю данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Пользователи высказывают опасения по поводу iCloud Drive, сообщая о таких проблемах, как необоснованное удаление контента и возможные уязвимости в системе безопасности.
- Ведутся споры об эффективности использования функции Switch Control компании Apple для удаленной поддержки, о проблемах с программным обеспечением Apple, о проблемах синхронизации данных с git-репозиториями, о недостатках сквозного шифрования и механизмов управления конфликтами.
- Пользователи предлагают такие альтернативы, как syncthing, для синхронизации и хранения данных, что отражает общую неудовлетворенность и дефицит доверия к iCloud Drive, а также подчеркивает важность надежности и безопасности данных.

## [Блокирование встроенной обратной оболочки Visual Studio Code до того, как станет слишком поздно](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- В статье рассматриваются риски безопасности, связанные с функцией обратной оболочки в Microsoft Visual Studio Code.
- Для минимизации этих рисков он рекомендует использовать технологии блокировки и "белого списка" доменов, хотя и отмечает, что правило Applocker может быть неприменимо, что делает хэш-условия возможной необходимостью.
- В нем подчеркивается, что в настоящее время Visual Studio Code не имеет встроенных средств управления этой функцией, и высказывается мнение о необходимости усиления мер безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Основная тема - уязвимости в безопасности встроенной функции reverse shell в Visual Studio Code, популярном текстовом редакторе и интегрированной среде разработки (IDE).
- Риски, которые может нести эта функция, оцениваются по-разному: некоторые участники высказывают опасения по поводу возможного несанкционированного доступа и кражи данных.
- Кроме того, обсуждаются более широкие вопросы безопасности текстовых редакторов и IDE, подчеркивается эффективность мер защиты и важность предотвращения нарушений.

## [Bottlerocket - минимальная, неизменяемая ОС Linux с верифицированной загрузкой](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket - это операционная система на базе Linux, специально разработанная для размещения контейнеров и идеально подходящая для таких контейнерных оркестров, как Kubernetes.
- ОС характеризуется минимальными накладными расходами, безопасными обновлениями и ярко выраженной направленностью на обеспечение безопасности, включая использование компилируемых языков, неизменяемую корневую файловую систему и принудительное применение политик SELinux.
- Он предлагает различные варианты, подходящие для различных сред, и может управляться через контейнеры привилегированных хостов. Обновления поставляются в виде образов и при необходимости могут быть отменены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket - это операционная система на базе Linux, разработанная AWS специально для запуска контейнеров и имеющая сходство с CoreOS и Flatcar Linux.
- Уникальными особенностями Bottlerocket являются сканирование уязвимостей и схема A/B-разделов для обновлений, однако в настоящее время он не имеет четкого пути к превращению в самостоятельный продукт и испытывает трудности с включением поддержки FIPS.
- В дискуссиях вокруг Bottlerocket также отмечается неопределенность в отношении его развертывания за пределами AWS, совместимости в среде AWS, отсутствия оболочки хост-машины, средств безопасности и сравнения с NixOS.

## [SpamChannel: Подмена писем с 2 млн доменов и превращение в Сатану [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- В центре внимания - хакер, подделавший с помощью незаметной техники электронные письма с двух миллионов доменов и поставивший тем самым под сомнение эффективность традиционных методов аутентификации электронной почты.
- В нем рекомендуется все больше полагаться на DKIM и DMARC и обсуждается необходимость стандартизации проверки доменов, подчеркиваются уязвимые места в защите электронной почты.
- Также обсуждаются потенциальные преимущества и проблемы использования технологии ARC для усиления фильтрации спама, что усиливает необходимость совершенствования стратегий борьбы со спамом.

## [Не помещайте пластик в микроволновую печь](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Исследование Университета Небраски-Линкольна показало, что при микроволновой обработке пластиковых контейнеров в пищу попадают микропластики и нанопластики, которые могут нарушать работу эндокринной системы и представлять опасность для здоровья.
- Надпись "безопасно для микроволновой печи" на пластиковых контейнерах указывает лишь на термостойкость пластика, но не на его безопасность. Такие контейнеры все равно могут выделять вредные частицы, включая бисфенолы и фталаты.
- Пластмассы первого и шестого типов представляют повышенный риск для здоровья при микроволновой обработке, в то время как пластмассы второго и пятого типов считаются более безопасными. Эксперты рекомендуют использовать для приготовления пищи в микроволновой печи не пластик, а стеклянную тару.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- В основном обсуждение ведется вокруг проблем безопасности использования пластиковых контейнеров в микроволновых печах, а также рассматриваются альтернативные варианты, например, стеклянные контейнеры.
- В этой заметке исследуется потенциальная связь между использованием пластмасс, ростом заболеваемости раком и влиянием микропластика на здоровье.
- В нем также оценивается практичность и эффективность приготовления пищи в микроволновой печи, взвешиваются риски для здоровья и преимущества использования пластика.

## [ЕС оштрафовал Intel на 400 млн. долл. за блокирование доступа AMD на рынок](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Европейская комиссия наложила штраф в размере 400 млн. долл. на компанию Intel за препятствование выходу AMD на рынок путем выплат производителям ПК в период с 2002 по 2007 год.
- Было установлено, что Intel подкупала производителей ПК, заставляя их откладывать или ограничивать выпуск продукции с процессорами AMD, что негативно сказывалось на конкуренции на рынке процессоров x86.
- Хотя в 2009 году Intel была оштрафована на 1,13 млрд. долл. за злоупотребление доминирующим положением, ей все еще грозят дополнительные штрафы, поскольку Комиссия подала апелляцию на отказ в рассмотрении дела о скидках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Европейский союз наложил штраф в размере 400 млн. долл. на компанию Intel за ограничение доступа AMD на рынок, что вызвало дискуссию об антиконкурентной практике в технологической отрасли.
- Продолжаются споры о влиянии такого поведения на рост компании AMD, обвинения в манипулировании рынком, а также о недостаточной доступности ноутбуков AMD и их опциях по сравнению с Intel.
- Далее в дискуссию включаются рассуждения о стагнации акций Intel за последние 15 лет, о возможных последствиях продажи продукции ниже себестоимости, а также призывы к улучшению поддержки со стороны AMD и опасения по поводу геополитической ситуации на Тайване.

## [Платформа, позволяющая разрабатывать драйверы Windows на языке Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" - это основанный на Rust репозиторий, позволяющий разрабатывать драйверы Windows, поддерживающий модели WDM (Windows Driver Model) и WDF (Windows Driver Framework).
- В репозитории представлено несколько крейтов, обеспечивающих связь с Windows Development Kit (WDK), включая связки, библиотеки и макросы.
- Находясь на ранних стадиях разработки, "windows-drivers-rs" поддерживает конфигурации для драйверов WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) и UMDF (User-Mode Driver Framework), и в будущем планируется включить больше конфигураций. Однако в настоящее время он не рекомендуется для коммерческого использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Компания Microsoft создала платформу, пропагандирующую использование Rust для разработки драйверов для Windows, подчеркивая проблемы и преимущества, связанные с написанием драйверов на Rust для систем Windows и Linux.
- В дискуссии приводятся аргументы в пользу использования при разработке драйверов устройств языка C#, управляемого памятью, и подкрепляется аргументация значимостью производительности программного обеспечения.
- Также рассматриваются преимущества Rust при разработке ядра, роль сборки мусора при разработке драйверов, описывается потенциал микроядерного подхода и проекта Midori.

## [Почему скальперы могут получить билеты](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Система "Verified Fan" компании Ticketmaster, изначально созданная для борьбы с скальпингом, используется скальперами в своих интересах.
- Мошенники используют несколько учетных записей, специализированные интернет-браузеры и массово приобретаемые телефонные номера, чтобы увеличить шансы на получение билетов на популярные концерты.
- Они могут продавать билеты еще до их официального поступления в продажу и заменять проданные ранее билеты более выгодными, что свидетельствует о том, что система благоприятствует профессиональным покупателям билетов, а не рядовым болельщикам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- В центре беседы - проблема билетного скальпинга, изучение различных мотивов его возникновения и предложение возможных решений.
- Участники рассматривают различные стратегии, такие как привязка билетов к имени покупателя и проверка его личности, динамическое ценообразование и лотереи, выступая за существенные инновации в платформах по продаже билетов, таких как Ticketmaster.
- Диалог подчеркивает необходимость усиления регулирования и решения структурных проблем индустрии продажи билетов, подчеркивая их влияние как на поклонников, так и на артистов.

## [Поддержка IPFS была включена в curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- Протокол IPFS (InterPlanetary File System), предназначенный для децентрализованного хранения и обмена файлами, теперь включен в состав программы curl.
- Эта интеграция свидетельствует о преемственности и непреходящем значении IPFS и технологии адресации контента в веб-инфраструктуре.
- curl, широко используемый инструмент для передачи данных по различным сетевым протоколам, позволит расширить сферу применения IPFS за счет поддержки децентрализованной модели адресации на основе контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl добавил в свою систему поддержку IPFS (InterPlanetary File System), хотя до сих пор ведутся споры о том, является ли эта реализация настоящей поддержкой IPFS или это просто переписанные URL.
- В текущей реализации отсутствует функция проверки соответствия выходных данных IPFS-адресу; в качестве дополнения предлагается непрерывная проверка через IPFS-шлюзы.
- Обсуждаются потенциальные риски, связанные с переходом на IPFS, и причины, по которым пользователи обычно предпочитают использовать шлюзы IPFS, а не запускать узлы IPFS, а также рассматривается возможность добавления поддержки URL-адресов magnet и .onion в инструмент curl.

## [Жизненно важное искусство общения с незнакомыми людьми (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- В статье рассматриваются значимость и возможные трудности взаимодействия с незнакомыми людьми, о чем подробно рассказывается в трех книгах.
- В центре внимания - эволюция отношения к незнакомым людям, которая проходит путь от осторожности в детстве до стремления к взаимодействию в подростковом и раннем взрослом возрасте.
- Острые ощущения и возможность эскапизма, возникающие при общении с незнакомыми людьми, являются ключевым акцентом статьи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- В разделе комментариев рассматривается отношение к общению с незнакомыми людьми в разных регионах, сравнивается дружелюбие в городе и деревне.
- Рассматриваются такие темы, как преодоление социальной тревоги, неловкость при разговоре в самолете, преимущества непредвиденных встреч и советы по завязыванию разговоров.
- В ходе дискуссии подчеркивается значимость позитивных взаимодействий и выявляются индивидуальные различия в предпочтениях и приоритетах при общении с незнакомыми людьми.

## [Шпионские программы могут заразить ваш телефон или компьютер через рекламу, которую вы видите в Интернете - отчет](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Израильская технологическая компания Insanet создала программу-шпион под названием Sherlock, которая распространяется через рекламные сети в Интернете, превращая конкретные объявления в троянских коней.
- В отличие от традиционных программ-шпионов, использующих уязвимости телефонов, Sherlock использует рекламные сети для скрытой установки, позволяющей получить доступ к содержимому устройства пользователя.
- Sherlock может заражать компьютеры и телефоны на базе Android, а также iPhone. Предполагается, что он имеет сходство с ранее выявленной шпионской программой Pegasus, что вызывает опасения по поводу слежки за гражданскими лицами и возможного нецелевого использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- В статье рассматривается проблема шпионского ПО, в частности "Шерлока", использующего рекламу в Интернете для заражения устройств, в том числе через уязвимости в браузере или операционной системе.
- Предлагается изменить рекламные технологии, внедрив новую модель Sellff Offers. Рекомендуются такие защитные меры, как отключение JavaScript и использование блокировщиков рекламы.
- В ходе дискуссии обсуждаются этические аспекты, поддержка создателей контента и альтернативные методы монетизации, причем автор высказался за прямую поддержку создателей контента, а не за использование рекламных технологий.

## [Индии не удается восстановить связь с лунным зондом](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Индийская организация космических исследований (ISRO) не смогла восстановить связь с лунным зондом "Викрам" и марсоходом "Прагьян", что фактически лишило надежды на их дальнейшую работу.
- На южный полюс Луны были отправлены посадочный аппарат Vikram и ровер Pragyan. Таким образом, ISRO стала четвертой организацией в мире, добившейся успешной посадки, несмотря на сомнения в устойчивости аппаратов к экстремальным лунным температурам.
- Усилия по восстановлению связи с указанными лунными аппаратами будут продолжены, что свидетельствует об упорном стремлении ISRO к преодолению трудностей, возникающих при освоении космоса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Попытки Индии восстановить связь с лунным зондом оказались безуспешными, однако миссия по-прежнему считается успешной.
- Обсуждаются инженерные проблемы и влияние экстремально низких температур на Луне, сказывающееся на работе транспортных средств и оборудования.
- В контексте преодоления таких враждебных условий упоминаются радиоизотопные термоэлектрические генераторы - важнейшая технология, используемая при освоении космоса.

## [Я переписал сервер LambdaMOO 1990-х годов.](https://github.com/rdaum/moor)

- Человек занимается использованием и совершенствованием многопользовательской виртуальной среды и системы программирования LambdaMOO с начала 90-х годов.
- Они взялись за модернизацию LambdaMOO с целью использования преимуществ современных технологий и повышения ее совместимости.
- Реализация, практически завершенная, написана на Rust (современный язык системного программирования), и они надеются на поддержку со стороны людей, увлеченных подобной виртуальной социальной средой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Основная тема обсуждения - человек, воссоздавший сервер LambdaMOO с помощью языка программирования Rust для улучшения системы виртуального социального пространства, ориентированного на социальное взаимодействие и совместное программирование.
- Человек, взявшийся за этот проект, просит помощи и обратной связи, особенно в части проблем с обратной совместимостью системы.
- Участники обсуждают движки MOO, альтернативные языки программирования, проблемы сохранения существующих экземпляров LambdaMOO, выражают энтузиазм и делятся соответствующими ресурсами LambdaMOO.

## [Google ликвидирует базовый HTML-вид Gmail в начале 2024 года](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Пользователи Gmail смогут использовать представление Basic HTML до января 2024 года, после чего платформа автоматически перейдет на представление Standard.
- Если у пользователей возникают проблемы с загрузкой стандартного представления, они могут устранить неполадки в браузере, подключении к Интернету или на устройстве.
- В представлении Basic HTML отсутствуют некоторые функции, доступные в представлении Standard, и пользователям рекомендуется перейти на приложение Gmail или другой почтовый клиент, если проблемы сохраняются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Компания Google объявила о прекращении использования функции Basic HTML View в Gmail, что вызвало дискуссии о будущем веб-почты, надежности электронной почты в сравнении с приложениями для обмена сообщениями и роли Google как рекламного бизнеса.
- Обсуждались рекомендации по использованию альтернативных почтовых сервисов, опасения по поводу интенсивного использования JavaScript и последующего медленного времени загрузки, а также акцент на возможности работы в условиях низкой пропускной способности.
- Также упоминаются проблемы, связанные с ограничением объема данных, обязанностью предприятий удовлетворять различные требования клиентов, а также различные темы, такие как монополия на круизные суда и доступность в крайних случаях.

## [Червь, перепрыгивающий с крыс на слизней и в человеческий мозг, захватил юго-восток США](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Исследование, опубликованное в журнале Emerging Infectious Diseases, подтверждает факт появления крысиного легочного червя - паразита, способного поражать мозг человека, - на юго-востоке США.
- Признаки паразита были обнаружены у семи из 33 крыс, протестированных в зоопарке Атланты. Крысиный легочный червь обычно живет в крысах, переходит в слизней или улиток и при попадании в организм человека может заразить его, вызывая тяжелые неврологические нарушения и даже смерть.
- Исследование свидетельствует о быстром распространении паразита в регионе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Червь Angiostrongylus cantonensis, распространенный на юго-востоке США, заражает крыс, слизней и даже людей, что может привести к таким симптомам, как головная боль, бессонница, а в тяжелых случаях - к менингиту.
- Заразиться этим червем можно при употреблении в пищу недоваренных улиток или зараженных слизней, что побуждает людей тщательно мыть и готовить овощи, чтобы избежать возможного заражения.
- Растут опасения по поводу наличия улиток и паразитов в зелени, передачи заболеваний через эти загрязненные ресурсы и потенциального влияния на местные рынки жилья.

## [Кембриджский юридический корпус: Корпус для исследования правового ИИ](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Представлен Кембриджский юридический корпус (Cambridge Law Corpus) - новый набор данных для исследований в области правового искусственного интеллекта, включающий более 250 тыс. судебных дел Великобритании, начиная с XVI века и до наших дней.
- Помимо исходного текста и метаданных, корпус содержит аннотации к исходам дел по 638 делам, и в статье показан процесс обучения и тестирования моделей извлечения исходов дел с использованием аннотированных данных.
- Несмотря на то, что приводятся сравнительные характеристики производительности таких моделей, как GPT-3, GPT-4 и RoBERTa, доступность корпуса ограничена для исследований по этическим соображениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Кембриджский юридический корпус (Cambridge Law Corpus), представляющий собой обширную коллекцию юридических текстов, был создан специально для исследований в области искусственного интеллекта (ИИ).
- Библиотечная инновационная лаборатория Гарвардского университета создала проект Caselaw Access Project, позволяющий получить доступ к полному набору американских судебных решений, что ранее было затруднительно из-за платных стен.
- Лаборатория также находится в процессе выпуска Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) для проектов ИИ и машинного обучения (ML), однако доступ к Cambridge Law Corpus в настоящее время ограничен исследователями из признанных институтов.

## [CRISPR-шелкопряды создают паутинный шелк, не поддающийся ограничениям](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Исследователи успешно манипулировали шелкопрядом с помощью технологии CRISPR для получения первого полноразмерного паучьего шелка, что открывает путь к устойчивому производству прочных легких материалов.
- Созданный паутинный шелк более чем в шесть раз прочнее кевлара и обладает высокой прочностью на разрыв, превосходя большинство других натуральных и синтетических волокон, что делает его более экологичной альтернативой синтетическим волокнам, таким как нейлон и кевлар.
- Это достижение открывает перспективы для коммерциализации паучьего шелка, предлагая устойчивый вариант для различных применений и способствуя развитию "суперматериалов".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Ученые использовали технологию редактирования генов CRISPR для создания шелкопряда, который дает паутинный шелк - материал, на 160% превосходящий по прочности традиционный шелк тутового шелкопряда.
- Это достижение может быть использовано в различных областях, например, в производстве более прочных материалов для космических лифтов или в изготовлении резервуаров для хранения водорода.
- Однако применение паучьего шелка может быть ограничено в сценариях, требующих высокой жесткости, из-за присущего ему ее недостатка.

## [CRM для личных отношений](https://www.elim.app/eng/home)

- Запущено новое приложение "Новый Элим", направленное на борьбу с одиночеством и приоритет личных отношений.
- Приложение предлагает такие функции, как идентификация и связь со значимыми людьми в своей жизни, ежедневные напоминания о необходимости оставаться на связи, а также отправка виртуальных открыток с различным дизайном.
- В настоящее время "Новый Элим" находится на начальной стадии разработки, и разработчики стремятся получить отзывы пользователей, чтобы использовать их в дальнейших усовершенствованиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Компания Elim.app выпустила MVP (минимальный жизнеспособный продукт), который призван помочь людям сосредоточиться на важных взаимоотношениях с помощью таких функций, как уведомления и цифровые открытки.
- Пользователи предложили такие усовершенствования, как включение ручного ввода контактов и интеграция с приложениями для обмена сообщениями. Разработчики заявили о намерении не показывать рекламу и не продавать данные пользователей, но рассматривают возможность создания модели премиум-подписки.
- Высказывались опасения, что сайт приложения выполнен на немецком языке, что привело к дискуссии о возможностях и улучшениях приложения, а также об ограничениях, связанных с чрезмерной опорой на технологии в решении социальных проблем.

## [Странное исчезновение миссис Агаты Кристи (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- В этой заметке мы рассмотрим загадочное исчезновение известной писательницы Агаты Кристи в 1926 году, последующее полицейское расследование и интригу в обществе, связанную с этим делом.
- В статье рассматриваются различные теории и предположения относительно ее исчезновения, а также критические замечания по поводу реакции полиции и стоимости поисков.
- Автор указывает на некоторые неточности в освещении событий в СМИ в этот период.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- В первой статье рассматриваются теории, связанные с необъяснимым исчезновением Агаты Кристи, в том числе возможность того, что это было сделано в рекламных целях, приводится исторический контекст.
- Во втором материале рассматриваются несоответствия, встречающиеся в рассказах о Шерлоке Холмсе, и изучаются убеждения Артура Конан Дойла.
- Третья и четвертая дискуссии имеют широкий диапазон: они затрагивают вопросы алхимии, религии, творчества известных писателей, обсуждают роль полиции в исчезновении Агаты Кристи, подсчитывают книги-бестселлеры и авторов.

## [Политика TSA в отношении световых сабель](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Управление транспортной безопасности (TSA) разрешает пассажирам провозить игрушечные световые мечи как в ручной клади, так и в зарегистрированных сумках.
- Окончательное решение о том, может ли тот или иной предмет пройти через досмотр, принимает сотрудник TSA.
- Эта информация находится в открытом доступе на официальном сайте TSA, входящего в состав Министерства внутренней безопасности США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Центральная тема дискуссий - эффективность и роль процедур безопасности, применяемых TSA в аэропортах.
- Существуют разные точки зрения: одни участники сомневаются в эффективности этих практик, другие отстаивают их значимость.
- Кроме того, в беседе затрагиваются такие темы, как схемы государственной поддержки, меняющийся характер работы, непоследовательность TSA в применении правил, а также подробности о конкретных предметах, разрешенных или запрещенных TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive молча удаляет содержимое" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B0%20%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B5&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2024%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
