---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Выбор технологии очередей Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- В статье опровергается распространенное мнение о том, что другие технологии создания очередей более масштабируемы по сравнению с Postgres, и предлагается рассмотреть Postgres в качестве приемлемого варианта для очередей.
- В ней подчеркивается важность учета знакомства и состава команды при выборе технологии, отстаивается целесообразность использования технологии очередей Postgres.
- В статье также подчеркивается значение аварийных люков и абстракции при построении систем очередей, а также делается намек на универсальный набор возможностей Postgres.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- В центре разговора - трудности и соображения, связанные с выбором подходящей технологии очередей для проекта, рассматриваются такие варианты, как PostgreSQL, Redis, SQS и Google PubSub.
- PostgreSQL привлекает внимание своей транзакционной согласованностью и надежностью, а пользователи делятся советами по созданию эффективных очередей на ее основе.
- Обсуждаются ограничения и преимущества различных технологий построения очередей, подчеркивается важность выбора решения, исходя из конкретных потребностей проекта и компромиссов каждого инструмента.

## [Два фотографа запечатлели одну и ту же миллисекунду во времени (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Компании Nikon и Canon анонсировали новые модели фотоаппаратов - Zf и EOS R50 соответственно, а FujiFilm представила камеры GFX 100 II и Tough TG-7 и другие продукты.
- Компания Adobe повысила цены на Creative Cloud и выпустила новый пакет Firefly, представляющий собой набор инструментов искусственного интеллекта.
- Стали известны подробности о возможностях камер iPhone 15 и iPhone 15 Pro, а компания Sony планирует обновления для своего SDK Camera Remote, которые вызывают интерес в отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Ситуация, когда два фотографа запечатлели один и тот же момент, стала поводом для разговора о человеческих предубеждениях и восприятии красоты.
- В ходе диалога обсуждались такие технические аспекты, как использование серийной съемки, эффекты вспышки, синхронизация с более длительными выдержками, различия во времени и экспозиции между фотографиями.
- Темы авторского права, часов для фотоаппарата и возможной дружбы между фотографами также стали частью дискуссии.

## [Генно-инженерные бактерии для полости рта](https://www.lanternbioworks.com)

- Генетически модифицированная ротовая бактерия Streptococcus mutans, вырабатывая этанол вместо молочной кислоты, потенциально может лечить кариес, предотвращая тем самым его появление.
- Эта бактерия, созданная в 1985 г., может наноситься на зубы при простой чистке и не оказывает отрицательного воздействия.
- Однако патенты и требования Управления по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств США (FDA) препятствуют разработке и глобальному распространению этого потенциального лекарственного средства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- В дискуссии на Hacker News обсуждается заявление компании Lantern BioWorks о генно-инженерных бактериях для полости рта, причем пользователи требуют научных доказательств и соответствующих ссылок.
- Темы для обсуждения самые разные: от опасений по поводу ценообразования компании и отсутствия данных о клинических испытаниях до влияния различных стоматологических практик на здоровье зубов, потенциальных преимуществ и недостатков генетически модифицированных бактерий в профилактике кариеса.
- В беседе также рассматриваются вопросы скептического отношения к инновационным методам лечения в стоматологической отрасли, финансовые стимулы, коррупция, альтернативные решения, а также проблемы, с которыми может столкнуться биотехнологический стартап в финансовом плане и при получении разрешения FDA.

## [На сайте OpenStreetMap.org появился новый стиль карт](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town - это сегмент децентрализованной социальной сети Mastodon, ориентированной на независимое сообщество, использующее OpenStreetMap и финансируемое фондом OpenStreetMap Foundation.
- В Twitter-аккаунте OpenStreetMap был представлен новый стиль карт Tracestrack Topo, улучшающий osm-carto и OpenTopoMap благодаря расширенной поддержке тегов и улучшенной интернационализации.
- Отзывы пользователей о новом стиле карт в подавляющем большинстве положительные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org представил новый стиль карт под названием osm.town, позволяющий пользователям просматривать спутниковые снимки и различные стили без загрузки больших файлов карт.
- Мнения пользователей относительно наименования слоев и обозначения островов и государств неоднозначны, некоторые из них сталкиваются с проблемами при загрузке определенных слоев.
- В настоящее время обсуждаются цветовые схемы в картографических приложениях, функциональность социальных сетей в веб-браузерах, а также возможность создания версии без JavaScript.

## [Архив фотографий в полном разрешении](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Автор предоставил в свободный доступ для скачивания фотографии высокого разрешения.
- Имеется ссылка на страницу Patreon для лиц, заинтересованных в финансовой поддержке творчества автора.
- В тексте предлагаются последние фотопроекты, посвященные пейзажам и астрофотографии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Фотоархив полного разрешения - это онлайновое хранилище высококачественных фотографий, доступных бесплатно, которое испытывает некоторые ограничения, особенно в доступе к изображениям высокого разрешения, в связи с высокой посещаемостью.
- Среди тем обсуждения - оригинальность изображений, проблемы монетизации стоковой фотографии, роль искусственного интеллекта в фотографии и влияние юридических соглашений, заключенных под психоделическим воздействием.
- В настоящее время ведутся дискуссии о соотношении художественного выражения и технологий в фотографии, выдвигаются предложения о выпуске RAW-файлов и бесплатном предоставлении снимков в полном разрешении, что свидетельствует о важности верифицируемого человеческого происхождения в фотографии.

## [Рабочие, занимающиеся резкой столешниц, умирают от силикоза](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Рабочие, изготавливающие столешницы из искусственного камня в Калифорнии, страдают от силикоза - неизлечимого заболевания легких, возникающего в результате вдыхания частиц кремнезема.
- Принимаются меры по повышению безопасности труда и информированности населения, в том числе рассматривается вопрос о запрете использования искусственного камня с высоким содержанием кремнезема; особенно активно эта идея рассматривается в округе Лос-Анджелес.
- Однако производители и изготовители выступают за более строгое соблюдение существующих правил безопасности, а не за их полный запрет. Существующие в Калифорнии правила часто игнорируются, а домовладельцы не знают о рисках, связанных с искусственным камнем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Обсуждается широкий круг вопросов, включая опасные факторы на рабочих местах, такие как кремниевая пыль, задержки с внедрением правил безопасности и эффективность защитных средств, таких как респираторные маски.
- В нем обращается внимание на расхождения в тарификации медицинских услуг, влияние широко распространенных программ скрининга и последствия государственного здравоохранения для налогов.
- В резюме подчеркивается необходимость принятия жестких нормативных актов, улучшения условий труда и совершенствования системы здравоохранения для обеспечения здоровья и безопасности работников.

## [Техасский заключенный, приговоренный к смертной казни, во власти верховного суда и нездоровой науки](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Роберт Роберсон, приговоренный к смертной казни в Техасе, добивается повторного рассмотрения дела после того, как новые данные поставили под сомнение его приговор за убийство дочери.
- Новые данные указывают на серьезные проблемы со здоровьем его дочери, ставя под сомнение обоснованность диагноза "синдром потрясенного ребенка", который ранее использовался в этом деле.
- Несмотря на то, что суды штата отклонили апелляцию, Роберсон не теряет надежды на справедливое решение, а такие группы, как Innocence Project, настаивают на переоценке синдрома потрясенного ребенка как надежного инструмента судебной экспертизы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Данная статья посвящена серьезной проблеме, связанной с использованием сомнительных научных доказательств, главным образом синдрома потрясенного ребенка в качестве диагноза, в делах о смертной казни.
- Обсуждаются вопросы использования показаний, даваемых под влиянием гипноза, прецедентные акценты в показаниях экспертов, криминалистические средства и их ограничения в рамках правовой структуры.
- В статье также рассматриваются различные точки зрения на синдром потрясенного ребенка, доказательства характера и особенности техасской правовой системы. В ходе дискуссии рассматриваются такие вопросы, как тяжесть преступления, научный консенсус, жестокое обращение с детьми, консерватизм и гармония между христианством и капитализмом.

## [μMon: Глупый простой мониторинг (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon - это легкое решение для мониторинга хостов, использующее различные инструменты, такие как RRDtool, SNMP, shell-сценарии и небольшой FastCGI-сервер, написанный на языке C++.
- Разработанный для упрощения мониторинга, он устраняет необходимость в ресурсоемких решениях, таких как Prometheus и Grafana, предлагая такие возможности, как хранение данных в постоянном пространстве, независимые узлы, легкий сбор данных и простая настройка.
- Несмотря на то, что для работы с ним требуется знание RRDtool и POSIX shell, он может быть расширен и адаптирован в соответствии с потребностями пользователя. Это подчеркивает преимущества использования Unix-систем и RRDtool.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- В статье рассматривается вопрос о балансе между простотой и функциональностью в системах мониторинга, при этом μMon рассматривается как более простая альтернатива таким инструментам мониторинга, как Netdata, Nachos, Zabbix и Grafana.
- Особое внимание уделяется важности отслеживания для эффективного мониторинга.
- Кратко отмечается существование и использование dtrace и x-trace в течение последних двух десятилетий.

## [Получение всей истории ChatGPT в виде файлов в формате Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Разработан новый скрипт на языке Python для преобразования разговоров ChatGPT в хорошо структурированные файлы Markdown.
- В скрипт добавлены такие функции, как заголовки метаданных YAML и интерпретатор кода для расширенного анализа данных.
- Скрипт был размещен на GitHub, что позволяет другим пользователям вносить в него свой вклад и дорабатывать. Данное решение было создано как более быстрая и эффективная альтернатива расширениям для хрома.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- В статье описывается недавно разработанный Python-скрипт, преобразующий историю чатов из ChatGPT в хорошо структурированные Markdown-документы с заголовками метаданных YAML и кодом ввода/вывода интерпретатора кода.
- Автор приглашает к участию в развитии проекта и говорит о возможности разработки расширения для Obsidian.
- Другие участники с энтузиазмом относятся к сценарию, предлагая использовать анализ кода для изучения и визуализации истории чатов.

## [Проблемы ПИД-регулирования](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Представленный код рассчитывает горизонтальную силу, необходимую для остановки блока в заданном положении, а именно в точке x=0.
- Задача состоит в том, чтобы толкать блок до тех пор, пока он не остановится в данном конкретном месте.
- Для каждого уровня задачи код локально хранится в браузере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- В данной статье рассматриваются вопросы применения и проблемы ПИД-регулирования (пропорционально-интегрально-деривативного) в различных отраслях техники, в частности, в видеоиграх для создания естественных движений и анимации.
- В статье подчеркивается важность принятия решения между использованием контроллеров с фиксированной и плавающей точкой, что может существенно повлиять на реальные ситуации в различных областях.
- Здесь также упоминаются некоторые инструменты и симуляторы, используемые при применении ПИД-регулирования, обсуждаются исходные тексты и решение связанных с ними головоломок.

## [LARPing и насильственный экстремизм](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Основное внимание в ходе дискуссии уделяется использованию ролевых игр живого действия (LARPing) в качестве средства правовой защиты, особенно в делах, связанных с возможным насильственным экстремизмом.
- Значительные дискуссии ведутся вокруг отличия настоящего LARPing от экстремизма, возможных ложных обвинений в адрес невиновных LARPers, а также роли правоохранительных органов, таких как ФБР, и возможных злоупотреблений в процессе расследования.
- Затрагиваются такие темы, как сомнение в истинности правовой системы, актуальность LARPing и использование риторики в качестве оружия, вопросы приватности и слежки в Интернете. Вскользь упоминаются виртуальные сущности, сецессия и возможное использование LARPing в качестве прикрытия.

## [Распаковка Эликсира: Устойчивость](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- В статье рассказывается о том, как в Elixir и Erlang реализована надежность и отказоустойчивость при проектировании программного обеспечения за счет использования таких функций, как супервизоры и деревья супервизий для управления ошибками.
- Рассматривается роль встроенных функций (native implemented functions, NIFs), а также возможностей Erlang по планированию и упреждению в повышении устойчивости программных приложений.
- В статье подчеркивается важность проектирования для обеспечения отказоустойчивости и даются рекомендации по созданию надежных приложений, включая правильное управление кодом BEAM для обеспечения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- В статье подчеркиваются сильные стороны языка программирования Erlang/Elixir, такие как отказоустойчивость и параллелизм, способствующие его высокой производительности.
- Пользователи высказывают опасения по поводу поддержания экосистемы, проблем с несоответствием версий в кластерном контексте, а также перспектив введения типизации в Elixir.
- Несмотря на опасения, Elixir получает в целом положительные отзывы за свою производительность и мощную платформу OTP (Open Telecom Platform).

## [Капсула НАСА Osiris-Rex приземлилась в штате Юта с образцом астероида Бенну](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Миссия НАСА Osiris-Rex успешно посадила в штате Юта капсулу с образцами с астероида Бенну.
- Эти образцы будут проанализированы в защищенном помещении, что позволит расширить наши знания о составе Бенну.
- Этот успешный полет положил начало десятилетней инициативе по возвращению образцов из космических экспедиций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Капсула НАСА Osiris-Rex успешно приземлилась в штате Юта, доставив образец с астероида Бенну.
- Миссия была продлена, что вызвало предположения о следующем пункте назначения космического аппарата.
- Сейчас открыт прием заявок на участие в YC Winter 2024, предположительно, в другом мероприятии или программе, связанной с космосом.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite для письма](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite - это проект с открытым исходным кодом, позволяющий владельцам Kindle Paperwhite использовать свое устройство в качестве инструмента для письма с помощью vim-подобного редактора.
- Проект, вдохновленный SolarWriter, предполагает установку Raspberry Pi Zero W с Bluetooth-клавиатурой, запуск веб-сервера и доступ к нему через веб-браузер Kindle.
- Предусмотрена прямая установка из репозитория, приветствуется участие других пользователей, предоставляются пошаговые инструкции по настройке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- В статье рассматривается использование Kindle Paperwhite в сочетании с PiWrite для создания и редактирования документов.
- Он подчеркивает спрос на портативные устройства с большим экраном и клавиатурой для удобного письма, но при этом указывает на потенциальные проблемы, такие как продолжительность работы от аккумулятора и удобство набора текста.
- В статье также упоминаются альтернативные проекты для устройств Pocketbook и конфигурации веб-серверов для Kindle Paperwhite.

## [Управление перегрузками TCP спасло Интернет](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- В статье рассматривается важнейшая роль управления перегрузками TCP в успехе и масштабируемости Интернета в условиях конкуренции со стороны других сетевых технологий.
- Появление TCP/IP в качестве доминирующей сетевой технологии объясняется ее эффективным контролем перегрузок, позволяющим глобально масштабировать Интернет.
- В ней также рассматривается эволюция алгоритмов управления перегрузками и проблемы управления перегрузками в сети, подчеркивается жизненная важность управления перегрузками для развития и устойчивости Интернета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- В основном обсуждаются история и проблемы TCP/IP, в частности, освещаются вопросы, связанные с его методом управления перегрузками и буферной блотностью.
- В качестве возможных путей решения этих проблем упоминаются такие потенциальные решения, как алгоритм BBR компании Google, таймеры ретрансляции с высоким разрешением и уведомление о перегрузке очереди (Forward Queue Congestion Notification).
- Упоминается также использование ATM, MPLS, справедливой очереди, а также сложность HTTP/3, необходимость надежного уровня UDP и проблема вредоносных RST-пакетов.

## [Уровень заболеваемости диабетом 2-го типа среди молодежи США вырос на 62% после начала пандемии Ковида](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Исследование показало, что после начала пандемии COVID-19 заболеваемость диабетом 2-го типа среди молодежи США возросла на 62%, а диабетом 1-го типа - на 17%.
- Это воздействие было заметно выше у чернокожих и испаноязычных детей, что свидетельствует о расовом неравенстве в распространенности заболевания.
- В качестве возможных факторов, способствовавших росту заболеваемости диабетом, авторы исследования называют снижение физической активности, увеличение сидячего образа жизни, нарушение режима сна, а также увеличение потребления обработанных пищевых продуктов во время пандемии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- В период пандемии COVID-19 заболеваемость диабетом 2-го типа среди молодежи США возросла на 62%, что, возможно, связано с ограничением физической активности, малоподвижным образом жизни, нарушениями сна и повышенным потреблением обработанных пищевых продуктов.
- В разных группах этот рост неодинаков, и для понимания и подтверждения причинно-следственной связи необходимы дальнейшие исследования. При диабете 1-го типа также наблюдается меньший рост, что указывает на необходимость дальнейших исследований.
- В настоящее время изучается сложная взаимосвязь между ограничениями COVID-19, изменением образа жизни и диабетом с акцентом на потенциальное воздействие вируса на клетки поджелудочной железы, аутоиммунитет и сопутствующие заболевания. Также тщательно изучаются безопасность и возможные долгосрочные последствия применения вакцин COVID-19, особенно у детей.

## [Что нужно для передачи пути к файлу в Windows API на языке C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place - это децентрализованная социальная сеть, предназначенная в основном для обсуждения вопросов разработки игр, и в настоящее время насчитывает около 8,5 тыс. активных пользователей.
- Активно обсуждаются проблемы передачи путей к файлам в Windows API на языке C++, связанные с кодировкой символов и ограничениями на длину пути, пользователи делятся опытом и решениями.
- В беседе также рассматриваются ограничения и совместимость различных языков программирования (в том числе Rust) и API с путями к файлам, подчеркивается, что хотя большинство программ использует UTF-16, существуют исключения, например, некоторые языки используют UTF-8 для строк юникода в памяти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- В статье описаны трудности и необходимые соображения при разработке под Windows, связанные с управлением файловыми путями и кодировкой Unicode.
- Рассматриваются вопросы использования UTF-16, UTF-8 и других кодировок, вопросы использования памяти, совместимости, API файловой системы.
- Далее рассматриваются ограничения на длину пути к файлу, возможности кодирования в языках программирования, различия между Windows и другими операционными системами.

## [Миф о мифе о стилях обучения](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Автор оспаривает теорию стилей обучения, предлагая вместо этого найти свой индивидуальный путь и выбрать материалы, которые наилучшим образом способствуют процессу обучения.
- В них рассматриваются вопросы использования видеоматериалов в качестве средства обучения, подчеркивается важнейшая роль активного участия в процессе обучения.
- Подчеркивается необходимость самостоятельности педагогов в выборе методов преподавания, одновременно с этим они выступают за расширение прав и возможностей учащихся в выборе стиля обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- В статье отвергается концепция различных стилей обучения и делается акцент на личных предпочтениях в обучении, предостерегая от подгонки учащихся под определенные категории.
- Раздел комментариев расширяет дискуссию за счет размышлений об ограничениях образовательных исследований, эффективности различных тактик обучения и значимости индивидуальных стратегий обучения.
- В статье делается вывод о том, что успешное обучение сочетает в себе разнообразные методы, прочное концептуальное понимание и регулярную практику.

## [Minecraft Wiki решила покинуть фэндом](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki вышла из состава Фэндома и создала новый независимый сайт.
- Этот переход дает такие преимущества, как уменьшение количества рекламы и ускорение загрузки сайтов.
- Дополнительную информацию можно найти на новом сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki и другие игровые сообщества переходят с платформы Fandom из-за критики, связанной с медленным временем загрузки, избытком рекламы и низким уровнем удобства использования.
- Эти вики переходят на платформы с собственным хостингом, чтобы улучшить удобство использования и обеспечить больший контроль над своим содержимым.
- Недовольство вызывают также рекламные практики Fandom, доминирование крупных интернет-провайдеров над контентом, критика Minecraft и политики Mojang по удалению учетных записей.

## [Netflix готовится отправить свой последний "красный конверт](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Компания Netflix прекращает работу своего некогда выдающегося сервиса подписки на DVD-диски, что свидетельствует о завершении важной эпохи в бизнесе.
- Компания направляет свои ресурсы исключительно на потоковое вещание, тем самым отказываясь от физических носителей.
- На момент объявления о продаже только шесть сотрудников управляли обработкой DVD, что свидетельствует о снижении уровня сервиса в последние годы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Компания Netflix решила прекратить распространение DVD-дисков, ссылаясь на сокращение доходов и необходимость сосредоточиться на других направлениях.
- Ведутся споры о влиянии потоковых сервисов на окружающую среду в сравнении с физическими DVD-дисками, а также о правах собственности в индустрии потокового вещания.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы блокировки рекламы, перспективы продажи подразделения Netflix по прокату дисков, критикуются инженерные подходы и финансовые стратегии Netflix в области производства контента.

<head>
  <meta property="og:title" content="Выбор технологии очередей Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8%20%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%B9%20Postgres&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2025%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
