---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC подала в суд на Amazon за незаконное сохранение монопольной власти](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Федеральная торговая комиссия США (FTC) и 17 генеральных прокуроров штатов подали иск против Amazon, утверждая, что компания незаконно поддерживает свою монопольную власть.
- Компания Amazon обвиняется в том, что она ведет себя исключающе, подавляет конкуренцию, завышает цены, снижает качество и препятствует инновациям, что, по мнению экспертов, наносит ущерб как потребителям, так и предприятиям.
- ФТК и ее партнеры из штатов добиваются постоянного судебного запрета, чтобы остановить предполагаемую незаконную деятельность Amazon и восстановить конкуренцию на рынке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Федеральная торговая комиссия США (FTC) подала в суд на компанию Amazon, утверждая, что она обладает незаконной монопольной властью, мешая малому бизнесу и ограничивая его возможности по продаже товаров на других платформах.
- Среди критических замечаний в адрес Amazon - повышение цен для продавцов, работающих по системе Fulfilment by Amazon (FBA), принуждение продавцов к использованию ее рекламных услуг, а также отсутствие адекватных мер по борьбе с контрафактной продукцией.
- Иск вызвал дискуссии о последствиях двойственной роли Amazon как платформы и конкурента на рынке, о проблемах, с которыми сталкиваются компании, использующие Amazon, и о влиянии изменений в конфиденциальности Apple на рекламу.

## [Экосистема Philips Hue разрушается](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Автор высказывает опасения по поводу экосистемы Philips Hue, акцентируя внимание на последних решениях руководства компании, которые привели к росту недовольства пользователей.
- Компания Philips ввела в действие новое лицензионное соглашение с конечным пользователем и теперь требует от пользователей входа в систему, нуждаясь в облачной интеграции, что потенциально может привести к снижению функциональности системы.
- В качестве возможного обходного пути упоминается использование концентратора Ikea Dirigera, хотя он и не рассматривается как надежное решение. Автор надеется, что в будущем будет разработана более совершенная альтернатива.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Пост посвящен неоднозначному отношению к экосистеме Philips Hue и более широкой домашней автоматизации. В нем отмечается недовольство пользователей изменениями в системе, отсутствие лояльности со стороны производителей и обязательное создание учетной записи.
- Поднимаются вопросы яркости, надежности, совместимости и пользовательских соглашений. Для решения этих проблем некоторые пользователи обращаются к альтернативным "умным" лампам и концентраторам или создают собственную домашнюю инфраструктуру.
- В ней также затрагиваются более позитивные аспекты домашней автоматизации, такие как преимущества автоматизированного освещения и персонализации. Автор рассказывает об использовании Zigbee2MQTT и опровергает утверждения о том, что Home Assistant небезопасен. В целом признается как потенциал, так и проблемы этой области технологий.

## [Unity-подобный редактор игр, работающий в чистом WASM](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Движок Raverie разрабатывается как альтернатива Unity. В нем используется компонентный дизайн, аналогичный Unity, но с уникальными возможностями, такими как отдельные миры/уровни, настраиваемое освещение и рендеринг.
- Движок построен на WebAssembly без использования Emscripten, что облегчает его перенос на другие платформы.
- В "дорожную карту" создатели включили интеграцию звукового движка с WebAudio, усовершенствование отладчика скриптов, добавление сетевых возможностей с помощью WebRTC и WebSockets, что в конечном итоге должно привести к созданию онлайнового центра для обмена и ремикширования игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Движок Raverie, созданный в Технологическом институте DigiPen, представляет собой инновационный игровой редактор, работающий на WebAssembly, имеющий дискретные миры/уровни, скриптовый движок освещения и рендеринга, а также физический механизм.
- Автор высказывает опасения по поводу чрезмерной зависимости от легкодоступных игровых движков, опираясь на свой опыт работы в компании DigiPen.
- Пользователи высоко оценивают возможности редактирования на движке Raverie, но при этом выражают озабоченность проблемами производительности, что приводит к обсуждению применения WebAssembly и возможных усовершенствований.

## [ЕС требует от Apple открыть все для конкурентов](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Европейский союз (ЕС) требует от компании Apple открыть свою экосистему аппаратного и программного обеспечения для конкурирующих компаний.
- Комиссар ЕС Тьерри Бретон призывает Apple разрешить конкурентам предлагать на iPhone такие услуги, как электронные кошельки, браузеры и магазины приложений, в соответствии с Законом о цифровых рынках.
- Цель закона - обеспечить равные условия для всех технологических компаний. Генеральный директор Apple Тим Кук встретился с Бретоном, но пока никак не прокомментировал ситуацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Европейский союз призывает компанию Apple к усилению конкуренции в области операционной системы и магазина приложений в связи с опасениями по поводу контроля Apple над своей экосистемой и ограниченности альтернатив для пользователей.
- Ведутся дискуссии о доминировании Google на рынке браузеров с помощью Chrome и потенциальной монополии таких компаний, как Meta.
- Споры ведутся вокруг необходимости свободы пользователей в противовес безопасности закрытых экосистем, а также вокруг продолжающихся дебатов о защите пользователей, свободе и роли государственного регулирования в технологической индустрии.

## [Меня лишили моего первого вклада в ядро.](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ариэль Микулас, инженер-программист компании Cisco, столкнулся с неприятным опытом, когда ему показалось, что ему отказали в признании его первого вклада в ядро Linux.
- Он разработал патч для исправления ошибки, влияющей на возможности отладки в проекте, но сопровождающий PowerPC, вместо того чтобы принять его патч, создал свой собственный.
- Сопровождающий отметил Ариэля только за сообщение о проблеме, но не за его работу по созданию исправления, что привело к тому, что Ариэль почувствовал себя недооцененным и разочарованным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- В этой дискуссии подчеркивается важность соответствующего признания и кредитования вклада в ядро Linux - крупный проект с открытым исходным кодом.
- Существуют различные точки зрения на плагиат, роль мейнтейнеров (лиц, управляющих и контролирующих области разработки) и мотивацию участников этих проектов.
- Этот инцидент подчеркивает первостепенную важность эффективной коммуникации, сотрудничества и справедливого присвоения авторства в сообществе разработчиков открытого программного обеспечения.

## [macOS Sonoma доступна уже сегодня](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Компания Apple выпустила бесплатное обновление программного обеспечения macOS Sonoma, представляющее целый ряд новых функциональных возможностей для пользователей Mac.
- Среди основных возможностей - настраиваемые виджеты рабочего стола, новые экранные заставки, улучшенные видеоконференции и просмотр веб-страниц с отдельными профилями, улучшенные игры с режимом Game Mode, а также обновления различных приложений, таких как "Заметки", "Пароли", "Сообщения" и др.
- Обновление выпущено во всем мире, однако его доступность может зависеть от региона, языка и используемого устройства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Обсуждаются такие темы, как комплектация обновлений Apple, проблемы с Siri и Apple Music, а также проблемы с установкой и совместимостью пакетов.
- Пользователи демонстрируют различные предпочтения в отношении операционных систем и пакетных менеджеров, также обсуждается Homebrew и ее создатель Макс Хауэлл.
- В беседах затрагиваются вопросы наименования релизов операционных систем, отражается сочетание удовлетворения, разочарования и предпочтений в отношении различных программных и аппаратных средств.

## [Пророк: Процедура автоматического прогнозирования](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet - это программное обеспечение с открытым исходным кодом от команды Core Data Science компании Facebook, предназначенное для прогнозирования временных рядов данных с помощью аддитивной модели, учитывающей нелинейные тенденции, сезонные и праздничные эффекты.
- Программное обеспечение устойчиво к недостающим данным и выбросам и разработано для работы с временными рядами, имеющими устойчивые сезонные влияния и достаточное количество исторических данных.
- Prophet может быть установлен с использованием R или Python и доступен для загрузки на CRAN и PyPI. Он распространяется под лицензией MIT и включает экспериментальный бэкенд, называемый cmdstanr.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Компания Facebook прекратила использование автоматической процедуры прогнозирования Prophet и предлагает пользователям воспользоваться другими инструментами, такими как NeuralProphet, statsforecast или Darts для прогнозирования временных рядов.
- Прозвучало несколько критических замечаний в адрес Prophet с предложением альтернативных реализаций с использованием torch и numpy+scipy.optimize. Были отмечены проблемы с библиотекой STAN, которую использовал Prophet.
- В ходе дискуссии особое внимание было уделено оценке прогнозов и пониманию структуры данных, а также продвижению классических байесовских моделей, обобщенных линейных моделей (GLM) и графовых нейронных сетей (GNN) для целей прогнозирования временных рядов.

## [ROCm является приоритетом AMD, говорит руководитель компании](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD уделяет приоритетное внимание унификации различных программных стеков, таких как ROCm, Vitis AI и ZenDNN, для повышения производительности различных аппаратных продуктов для ИИ.
- Компания определила ROCm как свою основную задачу и инвестирует в разработку программного обеспечения и привлечение талантливых специалистов для достижения целей унификации.
- AMD поддерживает язык программирования с открытым исходным кодом Triton в качестве альтернативы CUDA от Nvidia и поощряет участие сообщества в ускоренном развитии своего программного стека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Разговор идет о программном стеке ROCm от AMD и его соперничестве с CUDA от NVIDIA, в частности, в области искусственного интеллекта и игр.
- Пользователи высказывали опасения по поводу поддержки и надежности AMD, подчеркивая необходимость улучшения документации и систем поддержки графических процессоров AMD.
- Также была отмечена серьезная проблема конкуренции с устоявшейся экосистемой CUDA и признан потенциал создания жизнеспособной альтернативы.

## [Magentic - использование LLM в качестве простых функций Python](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Пакет Python облегчает встраивание LLM-запросов в обычный код, позволяя записывать сигнатуры функций.
- Этот пакет упрощает задачу разбора LLM-выводов, используя аннотацию возвращаемого типа функции, даже для сложных возвращаемых типов.
- Основная цель этого пакета - продемонстрировать возможность гибкого использования LLM в обычном коде, а также упростить интеграцию, привлекая сторонние ресурсы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic - это пакет на языке Python, позволяющий применять языковые модели в коде и получивший высокую оценку за оптимизированный дизайн API.
- Пользователи предлагают использовать yaml вместо JSON для форматов моделей, выражая при этом опасения по поводу сложных типов возврата.
- В ходе беседы в сообществе обсуждаются преимущества использования декораторов в Python при измерении показателей производительности, использование "..." в Python, различные языковые модели и проектирование функций для объекта ответа.

## [9-й судебный округ отклонил заявление TSA о безнаказанности сотрудников контрольно-пропускного пункта, изнасиловавших путешественницу](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Апелляционный суд 9-го округа отклонил ходатайство Управления транспортной безопасности (TSA) о предоставлении иммунитета сотрудникам контрольно-пропускных пунктов, участвовавшим в инцидентах, связанных с сексуальным насилием.
- Суд установил, что иски против TSA могут быть поданы в соответствии с Федеральным законом о деликтных исках, что делает администрацию ответственной за ущерб, причиненный ее сотрудниками.
- Это решение создает прецедент в 9-м округе, затрагивающий штаты Западного побережья, и теперь дело возвращено в окружной суд США для дальнейшего рассмотрения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Девятый окружной суд постановил, что TSA (Transportation Security Administration) может быть предъявлен иск за неправомерные действия сотрудников, опровергнув утверждение агентства об иммунитете.
- Это решение свидетельствует о переходе к ответственности государственных органов за действия своих сотрудников.
- В настоящее время ведется множество дискуссий, в ходе которых обсуждается эффективность TSA, ставится под сомнение необходимость его присутствия, рассматриваются альтернативные подходы к обеспечению безопасности, а также высказываются сомнения в способности процедур TSA предотвращать хищения и злоупотребления.

## [Исследование времени пространства командной строки Linux](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- В статье рассказывается о создании инструмента под названием "st", который предлагает данные о времени выполнения программ, использовании памяти и созданных процессах/потоках.
- Производительность этого инструмента сравнивается с компиляторами gcc и clang, а производительность компилятора clang++ C++ также анализируется на примере отдельной программы.
- Автор столкнулся с проблемами при использовании netlink для отслеживания процессов, но преодолел их с помощью ценных идей, почерпнутых из блога Натана Йеллина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Статья посвящена использованию командной строки Linux для мониторинга пространства и времени, в частности, измерению времени выполнения команд с помощью команды 'time'.
- В ней рассматриваются вопросы использования памяти в программах на языке Си, а также другие концепции работы с командной строкой, что обеспечивает глубокое раскрытие темы.
- Статья заслужила высокую оценку читателей за четкость и полноту объяснений, что делает ее ценной для тех, кто интересуется работой с командной строкой Linux.

## [Essence: Настольная ОС, созданная с нуля, для управления и простоты](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence - это новая настольная операционная система, созданная с нуля и ориентированная на контроль над пользователем, простоту и уважение к нему.
- Несмотря на то, что Essence находится в стадии разработки, он демонстрирует эффективное управление ресурсами и впечатляющую производительность даже на маломощном оборудовании.
- Он имеет открытую кодовую базу и векторный пользовательский интерфейс. Заинтересованные пользователи могут присоединиться к серверу Discord для получения обновлений и поддержать его развитие на Patreon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Операционная система Essence рассматривается как привлекательная альтернатива для пользователей, не нуждающихся в обратной совместимости или серверных функциях, предлагающая контроль, простоту и настраиваемый интерфейс.
- Также обсуждаются вопросы улучшения времени загрузки, оптимизации процесса загрузки, создания новых проектов операционной системы и веб-браузеров.
- В целом отмечается положительное отношение к разработке Essence OS, а также упоминаются аналогичные проекты, использующие языки с безопасной памятью.

## [Переосмысление луддитов](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- Брайан Мерчант в книге "Кровь в машине" опровергает распространенное представление о луддитах, утверждая, что их сопротивление было направлено не против технологий, а на защиту прав рабочих перед лицом автоматизации.
- Автор проводит параллели между историческим движением луддитов и современным сопротивлением технологическому прогрессу, особенно в эпоху искусственного интеллекта. Освещаются потенциальные последствия перемещения рабочих мест, вызванного искусственным интеллектом, и неэтичных трудовых практик.
- Несмотря на безуспешные попытки луддитов остановить индустриализацию, автор подчеркивает необходимость общественных мер реагирования и регулирования, чтобы обеспечить всем выгоду от автоматизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- В статье рассматривается исторический ревизионизм движения луддитов, выступавших против технологий из-за неблагоприятных условий труда и проблем с безопасностью, проводятся параллели между этими проблемами и современным воздействием автоматизации на работников.
- Важным моментом дискуссии являются различные точки зрения на влияние технологий и автоматизации на рабочие места, включающие потенциальную потерю рабочих мест, концентрацию власти и необходимость самоорганизации работников.
- В комментариях также выражается обеспокоенность тем, как искусственный интеллект (ИИ) может негативно повлиять на рабочие места, возможным снижением благосостояния людей из-за ИИ и автоматизации, а также необходимостью взаимного уважения и доверия к технологиям.

## [Советы и рекомендации по работе с распределителем арены](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- В тексте подчеркиваются преимущества использования в программировании арен для выделения и управления памятью, вместо выделения отдельной памяти.
- В нем упоминается использование макросов и атрибутов для оптимизации выделения памяти, а также стратегии определения размера арены и обработки роста памяти.
- В сообщении также содержится информация о реализации контейнерных структур данных с использованием арен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- В статье подчеркиваются преимущества и стратегии использования ареновых аллокаторов в программировании, включая повышение производительности, уменьшение фрагментации и оптимизацию распределения.
- Рассматривается, как действовать в ситуациях с ограниченной памятью, избегать сбоев, соблюдать строгие правила псевдонимов и использовать массивы char для выделения памяти.
- Далее в тексте упоминается "CollectionMicrobench", проект GitHub, позволяющий контролировать размер блока при распределении арены, что свидетельствует о практическом использовании этих методик.

## [Самый копируемый фрагмент StackOverflow за все время - ошибочный](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- В статье рассказывается о популярном ответе Stack Overflow, который был широко скопирован благодаря своей функциональности по преобразованию размера байта в человекочитаемый формат, но впоследствии выяснилось, что он несовершенен.
- Автор выявляет проблемы, содержащиеся в фрагменте, в основном связанные с ограничениями точности и проблемами, связанными с арифметикой с плавающей точкой, используемой в коде.
- В конце статьи делается вывод о необходимости использования коротких, простых циклов вместо сложных математических решений, а также предлагаются улучшения для устранения имеющихся недостатков в коде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- В обсуждениях и статьях рассматриваются недостатки часто тиражируемого фрагмента кода Stack Overflow и привычка разработчиков копировать код, не понимая его до конца.
- В них рассматриваются потенциальные риски, связанные с использованием скопированного кода, и указывается на актуальность практики безошибочного кодирования.
- В беседе освещается актуальность проверки сертификатов в реализациях TLS (Transport Layer Security) и проводится тщательный анализ фрагментов кода Stack Overflow, встречающихся в проектах GitHub.

## [Написание отладчика с нуля: Точки останова](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- В статье рассказывается о том, как реализовать точки останова в пользовательском отладчике, известном как DbgRs, и подробно описываются модификации кода, сделанные для этой цели.
- В качестве следующего шага вводится понятие аппаратных точек останова, управляемых отладочными регистрами. Далее показано, как управлять точками останова, обрабатывать исключения и возобновлять процесс выполнения.
- Однако в статье отмечено ограничение - в представленном коде отсутствует функция просмотра стека вызовов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- В статье дается представление о процессе создания отладчика "с нуля" с примерами из практики опытных разработчиков.
- Для IDE предлагается использовать Tree-sitter, инструмент для создания быстрых, инкрементных парсеров.
- Обсуждаются различные стратегии установки точек останова, а также приводятся дополнительные ресурсы для дальнейшего изучения разработки отладчика.

## [Почему американцы не едят баранину?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Баранина, мясо половозрелых овец, в США малодоступна и обычно встречается только в специализированных мясных магазинах или на этнических рынках.
- С XX века потребление баранины сократилось из-за замены шерсти синтетическими волокнами в овцеводстве и более длительного времени приготовления.
- Несмотря на уникальный, сильный вкус, который нравится некоторым людям, баранина в современном американском обществе воспринимается в целом негативно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Обсуждаются самые разные темы, в том числе предпочтение, отдаваемое в разных странах различным видам мяса - баранине, ягнятине, козлятине.
- В беседах также рассматриваются различные способы приготовления этого мяса, влияние использования мыла на чугунные сковороды, а также влияние выпаса овец на окружающую среду.
- Также затрагиваются такие темы, как снижение разнообразия мирового рынка, влияние маркетинга на выбор продуктов питания и доступность различных видов мяса в супермаркетах.

## [Атака с похищением пикселей по боковому каналу работает в Chromium на всех современных GPU](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Исследователи обнаружили новую кросс-оригинальную атаку, получившую название "GPU.zip", которая позволяет узнать имена пользователей, пароли и другие важные визуальные данные, отображаемые на веб-сайтах, использующих графические процессоры основных поставщиков.
- Атака позволяет вредоносным сайтам считывать и реконструировать пиксели с другого домена для просмотра содержимого целевого сайта, обходя таким образом политику same-origin - основополагающий принцип безопасности, обеспечивающий разделение содержимого разных доменов сайтов.
- GPU.zip использует сжатие данных, применяемое внутренними и дискретными графическими процессорами, для использования побочного канала и кражи пикселей. Уязвимость была продемонстрирована на графических процессорах производства Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm и Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- В браузерах на базе Chromium была обнаружена атака с похищением пикселей по побочному каналу, использующая SVG-фильтры для определения цвета каждого пикселя на целевых сайтах.
- Предлагаемое средство - обработка iframe в постоянном времени, однако оно считается громоздким. Примечательно, что браузеры Safari и Firefox не подвержены этой атаке.
- Далее рассматриваются вопросы выполнения недоверенного кода, последствия ускорения CSS для кросс-оригинальных iframe, атаки на время в веб-технологиях, а также дискуссии о понятии "воровства" и его влиянии на инструменты безопасности, такие как uMatrix.

## [GPU.zip: атака через боковой канал, раскрывающая визуальные данные, обрабатываемые на GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip - недавно обнаруженная уязвимость побочного канала в современных графических процессорах, использующая сжатие графических данных для утечки визуальных данных.
- Уязвимость может быть использована вредоносными веб-сайтами для кражи пикселей с других веб-страниц, что нарушает модели безопасности браузеров. Она затрагивает графические процессоры различных производителей и делает уязвимыми некоторые важные веб-сайты.
- В настоящее время производители графических процессоров и компания Google обсуждают, стоит ли исправлять эту уязвимость. Если Google Chrome подвержен этой атаке, то Firefox и Safari - нет. Исходный код GPU.zip теперь находится в открытом доступе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Исследователи выявили атаку по побочным каналам, получившую название "GPU.zip", которая раскрывает визуальные данные, обрабатываемые на графическом процессоре.
- Эта атака выполняется путем измерения таймингов графического процессора для медленного извлечения пиксельных данных.
- Проблема связана с использованием сжатия данных, применяемого драйверами GPU, и может затрагивать не только GPU, но и другие процессы.

## [Советы для соло-предпринимателя?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Он разработал инструменты проектирования для решения общих проблем и, учитывая положительные отзывы на конференциях, рассматривает возможность их коммерческого использования.
- Столкнувшись с трудностями, связанными с тем, что он является единственным основателем компании, он рассматривает такие аспекты, как установление контрольных точек, географическое расположение и маркетинговые стратегии для продукции.
- Также наблюдается интерес к пониманию разницы между привлечением средств и созданием компании, что свидетельствует о том, что они рассматривают различные варианты финансовой поддержки и развития бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- В статье рассматриваются сложности и риски, с которыми сталкивается соло-предприниматель, пытающийся монетизировать инструменты проектирования, получение крупных контрактов и необходимость диверсификации клиентов.
- В ней подчеркиваются трудности работы в одиночку, преимущества ориентации на конкретную клиентуру, масштабирование с помощью маркетинговых стратегий, а также роль эмоционального интеллекта (знаний и умений воспринимать, понимать и управлять эмоциями) в продажах.
- В числе ключевых моментов - внедрение PubExchange с издателями, важность личных встреч, использование отзывов пользователей, понимание проблем клиентов и определение приоритетов развития продукта для достижения устойчивого успеха.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC подала в суд на Amazon за незаконное сохранение монопольной власти" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%81%D1%83%D0%B4%20%D0%BD%D0%B0%20Amazon%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2027%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
