---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 - это новая модификация популярного компьютера Raspberry Pi, обеспечивающая в 2-3 раза более высокую производительность благодаря оптимизированной конструкции кремния.
- В комплект поставки входят различные аксессуары, а его расширенные технические характеристики включают четырехъядерный 64-разрядный процессор, двойной выход 4K HDMI, двухдиапазонный Wi-Fi, порты USB, Gigabit Ethernet, приемопередатчики камеры/дисплея и часы реального времени.
- Для оптимальной работы с последней версией ОС Raspberry Pi и высококачественным блоком питания рекомендуется использовать активное охлаждение. Предварительные заказы могут быть доступны через авторизованных реселлеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Сообщество Raspberry Pi обсуждает готовящийся к выпуску Raspberry Pi 5, уделяя особое внимание его возможностям решить проблемы производительности и поставок, с которыми сталкивались пользователи предыдущих моделей.
- В числе вопросов, поднимаемых пользователями, - цена, возможности и доступность, а также сравнение с конкуренцией со стороны других ПК малого форм-фактора, таких как HP Elitedesk 800 G3 Minis и Dell Wyse 5070. Они отмечают значительные возможности Raspberry Pi по работе с GPIO и поддержку программного обеспечения, несмотря на опасения по поводу его мощности и производительности.
- Среди обсуждаемых ожидаемых особенностей Raspberry Pi 5 - новый интерфейс PCI Express для более быстрой периферии, что может повысить ее производительность. Необходимость и возможные ограничения активного охлаждения также являются предметом обсуждения.

## [Мистраль 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Компания Mistral AI выпустила Mistral 7B - высокопроизводительную языковую модель, которая превосходит другие модели во многих бенчмарках, демонстрируя высокие способности в задачах, связанных с кодом и рассуждениями.
- Модель лицензируется по неограниченной лицензии Apache 2.0, что делает ее свободно используемой и настраиваемой, а также развертываемой на любой облачной платформе.
- Уникальные особенности модели - внимание по сгруппированным запросам и внимание по скользящему окну, позволяющие быстрее делать выводы и работать с длинными последовательностями, а доработанная версия для чата, Mistral 7B Instruct, показала исключительную эффективность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Обсуждаются такие ключевые вопросы, как определение открытого кода, значимость исходного кода, алгоритмы релизов и критерии, по которым проекты считаются открытыми.
- В центре внимания также воспроизводимость результатов машинного обучения, оценка языковых моделей и бенчмаркинг, что иллюстрируется участием Mistral AI в проекте GPT-4.
- Также рассматривается производительность и совместимость новой модели "Мистраль-7Б", а также изучаются вопросы эффективного использования памяти с помощью специальной программной документации.

## [Умные очки Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Коллекция Meta Quest Ray-BanMeta представляет "умные" очки, в которых классический стиль сочетается с передовыми технологиями.
- Очки оснащены 12-Мп камерой, позволяют совершать звонки и обмениваться сообщениями в режиме громкой связи, управлять голосом с помощью искусственного интеллекта Meta AI, а также вести прямые трансляции в Instagram и Facebook. Они также оснащены встроенными динамиками и аудиосистемой открытого типа.
- Кроме того, они оснащены средствами контроля конфиденциальности для управления информацией о пользователе. В настоящее время очки доступны для предварительного заказа в США, Канаде и Великобритании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Дискуссия охватывает различные аспекты "умных очков", такие как вопросы конфиденциальности, технологические достижения в их создании, их функциональность, ограничения и возможное использование в фотографии или интеграция в различные отрасли.
- Пользователи высказывают различные мнения о конфиденциальности, удобстве, возможностях записи и потенциальном применении "умных очков", что свидетельствует о разнообразии точек зрения на эту тему.
- Примечательно, что участие таких технологических гигантов, как Facebook и Apple, в разработке "умных" очков также является важной темой для обсуждения.

## [Жить рядом с друзьями](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- В статье подчеркивается значение глубоких и содержательных дружеских отношений для психического здоровья и счастья, а также обсуждается сокращение дружеских связей среди взрослых в связи с гипериндивидуализмом и тенденциями заботы о себе.
- В нем реализована концепция движения "Живи рядом с друзьями", пропагандирующая преимущества жизни рядом с друзьями для повышения позитива и благополучия.
- Инициативы и приложения, направленные на развитие отношений, упоминаются наряду с ростом психических расстройств среди представителей поколения Z, а наблюдение за птицами рассматривается как потенциальное средство укрепления психического здоровья.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- В ходе дискуссии подчеркивается важность проживания рядом с друзьями и родственниками, взвешиваются преимущества и препятствия переезда поближе к близким.
- В беседе также подчеркивается приоритет личных связей над карьерным ростом и материальными благами, рассматриваются сложности, связанные с развитием отношений на расстоянии.
- Другими примечательными аспектами являются дружественные рамки сплоченных сообществ и отчуждение, возникающее при удаленной работе.

## [Open Source выигрывает не за счет дешевизны](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- В статье опровергается мнение о том, что проекты с открытым исходным кодом могут процветать только за счет того, что они являются экономически эффективными альтернативами - они должны предлагать нечто большее, чем просто быть открытыми.
- В нем подчеркивается, что критерием успеха для компаний, работающих с открытым исходным кодом, должно быть получение прибыли, а не только использование.
- Подчеркивается роль прозрачности, расширяемости, вклада сообщества и превосходства над конкурентами с закрытым исходным кодом как средства получения конкурентных преимуществ проектами с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Статья и последующие обсуждения на Hacker News посвящены понятию прибыльности применительно к проектам с открытым исходным кодом, а также проблемам и трудностям, с которыми сталкиваются эти проекты при поддержке коммерческих структур.
- Далее рассматриваются плюсы и минусы программного обеспечения с открытым кодом в сравнении с облачными решениями с закрытым кодом, а также причины, по которым компании выбирают продукты с открытым кодом.
- Также затрагиваются различные бизнес-модели, связанные с программным обеспечением с открытым кодом, подчеркивается сложный баланс между получением прибыли и поддержанием сообществ и продуктов с открытым кодом.

## [Почему при попытке взлома ядра NT 3.1 моя машина 486DX4 перезагружается?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Автор испытывает проблемы с доступом к ядру NT 3.1, возможно, из-за проблемы совместимости с его процессором.
- В качестве потенциального источника проблемы они называют ошибку в функции KiSaveProcessorControlState.
- Для устранения проблемы автор предлагает решение, заключающееся в замене определенных значений в этой функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- В основном обсуждаются уязвимости и эксплойты начальных версий ОС Windows, подчеркивается их недостаточная защищенность и наличие уязвимостей, которые можно использовать.
- Второе внимание уделяется отсутствию в домашних сетях маршрутизаторов и межсетевых экранов, а также методам взлома и задачам удаленного администрирования.
- Участники расходятся во мнениях относительно использования книг для поиска и устранения неисправностей: одни утверждают, что потребность в них снижается с ростом квалификации, другие считают их ценными ресурсами.

## [Система опреснения может производить пресную воду, которая дешевле водопроводной](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Инженеры из Массачусетского технологического института и Китая разработали систему опреснения воды на солнечных батареях, способную превращать морскую воду в питьевую.
- Система использует естественный солнечный свет для нагрева морской воды, которая при испарении оставляет соль, а водяной пар собирается в чистую питьевую воду.
- По оценкам исследователей, этот метод позволяет получать до 6 л питьевой воды в час при увеличении масштабов производства. Эти характеристики делают систему со временем более доступной по цене, чем водопроводная вода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Исследователи Массачусетского технологического института разработали новый процесс опреснения воды, который является экономически эффективным и минимизирует накопление солевых отходов, обеспечивая пресную воду по более низкой цене, чем водопроводная вода.
- Данное исследование актуализирует продолжающуюся дискуссию о потенциальном воздействии опреснения воды на морские экосистемы и предлагает альтернативные способы концентрации соли путем выпаривания или ее повторного использования.
- Обсуждаются также различные способы утилизации солевых отходов, образующихся при опреснении воды, включая возможное использование для добычи лития, сброс в океан или поиск новых методов, а также коммерческая значимость и роль опреснения в решении проблемы дефицита воды.

## [Пожалуйста, не выводите --help в stderr в своих CLI-инструментах](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- В тексте подчеркивается, что путаница возникает, когда описание справки выводится на stderr (вывод ошибок в компьютерных программах), а не на stdout (стандартный вывод в системах), как это принято в утилитах GNU.
- Автор предлагает придерживаться практики использования stdout для описания справки, что поможет избежать недопонимания, особенно для новичков в этой области.
- Утилиты GNU - это программы, предлагаемые операционной системой GNU, обширным набором свободного программного обеспечения, известного своей последовательной практикой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Рассуждения касаются того, куда должны выводить справочные сообщения интерфейсы командной строки - в stderr или stdout.
- Одна группа поддерживает идею вывода на stderr, в то время как другие рекомендуют придерживаться стандартной практики вывода на stdout.
- В беседе подчеркивается важность правильного управления потоками, перенаправления выпуска, соблюдения установленных правил, выделяются случаи, когда программы расходятся с привычной практикой.

## [Мета-квест 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- На рынке появилась гарнитура смешанной реальности Meta Quest 3 с улучшенными характеристиками мощности, графики, звука, комфорта и контроллеров.
- Пользователи могут настраивать головной ремень, заказывать аксессуары и пользоваться встроенным контентом, таким как LEGO Bricktales и Stranger Things. Некоторые модели в течение ограниченного периода времени включают в себя игру Asgard's Wrath 2.
- Устройство обеспечивает целый ряд захватывающих возможностей, включая игры, фитнес-программы и социальные приложения, а также различные обновления аксессуаров, региональную доступность и варианты финансирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Обсуждаются ограничения, возможности и предполагаемые неудачи в освоении технологий виртуальной реальности (VR) и дополненной реальности (AR).
- Участники обсуждают необходимость создания "приложения-убийцы", способного стимулировать внедрение VR, разнообразие VR-опыта, сравнивают различные VR-устройства, а также затрагивают вопросы совместимости VR с Linux.
- В отношении практичности, ценности и потенциала технологий виртуальной и дополненной реальности высказываются неоднозначные мнения. Высказываются мнения о потенциале AR и о препятствиях, мешающих VR стать мейнстримом.

## [Много YAML](https://noyaml.com/)

- В этом посте рассматриваются преимущества и недостатки использования YAML в процессах разработки и devops.
- В нем представлены сопутствующие ресурсы, позволяющие глубже понять применение и функциональность YAML.
- В текст включен юмористический анекдот о проблеме сокращения слова "Норвегия" в языке YAML, чтобы проиллюстрировать некоторые сложности использования этого языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- В центре обсуждения - достоинства, недостатки и критика YAML как языка конфигурирования.
- При этом преобладает сбалансированный взгляд, поскольку рассматриваются и другие языки, такие как JSON или XML, которые также имеют свои недостатки, тем самым подчеркивается, что выбор языка зависит от потребностей проекта и индивидуального опыта.
- Наряду с этим в тексте подчеркивается необходимость совершенствования инструментальных средств и альтернативных форматов, а также выражается озабоченность ограничениями и потенциальными негативными аспектами использования кода для конфигурирования.

## [Lisp Badge LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- В статье рассматривается маломощный компьютер Lisp Badge LE, который программируется на языке Lisp.
- Этот компьютер использует графическую библиотеку для построения графиков на дисплее и работает на uLisp - версии Lisp, предназначенной для микроконтроллеров.
- Подробно рассказывается о программировании платы, включая создание печатной платы, установку загрузчика и загрузку кода. В статье также предлагаются ресурсы для получения исходного кода и файлов печатной платы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- В статье рассматривается проект LISP Badge LE, представляющий собой устройство для самостоятельного создания, которое находит отклик у энтузиастов электроники.
- В нем упоминается, что проект работает от монетной батарейки со сроком службы около 40 часов, что вызывает дискуссию как по поводу влияния на окружающую среду, так и по поводу перспектив использования такого устройства для программирования.
- Признав проект интригующим, большинство читателей выразили заинтересованность в приобретении готовой версии и высоко оценили создателя uLisp, известного своими образовательными проектами.

## [Система опреснения может производить пресную воду, которая дешевле водопроводной](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Инженеры Массачусетского технологического института и Китая совместно разработали солнечную опреснительную систему, которая позволяет экономично преобразовывать морскую воду в питьевую, используя естественный солнечный свет для нагрева и испарения соленой воды.
- Эта система отличается высокой производительностью воды, длительным сроком службы без необходимости замены деталей, что делает ее идеальным решением для автономных прибрежных поселений; она производит достаточное количество питьевой воды для небольшой семьи.
- Уникальная конструкция системы, основанная на конвективной циркуляции океана, предотвращает накопление солей и засорение системы и, по оценкам специалистов, является более экономичной, чем стандартное производство водопроводной воды в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Исследователи Массачусетского технологического института разработали различные системы опреснения воды, работающие на солнечной энергии. Они используют солнечную энергию для испарения и конденсации воды, позволяя удалять соли и примеси для получения питьевой воды.
- Эти системы демонстрируют потенциал для недорогого решения проблемы дефицита воды, хотя для их масштабирования и коммерческого развертывания требуются дополнительные исследования.
- В комментариях рассматриваются различные аспекты солнечного опреснения, включая потребности в воде, целесообразность, стоимость насосов и возможные области применения.

## [Дао программирования (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "Дао программирования" - это обширная подборка учений и историй, связанных с важностью постижения Дао в контексте программирования.
- Повествование подчеркивает ценность понимания логики и внутренних механизмов программ, а также отражает влияние управленческих ролей на производительность труда программистов.
- В ней на примере встреч и уроков Мастера-программиста дается критика неэффективности корпоративных структур, и в заключение дается рекомендация по выходу из сложившейся ситуации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- В ходе беседы обсуждаются такие темы, как сложность программирования, репутация и удобство использования языка COBOL, культурная восприимчивость в технологическом сообществе.
- Тема обсуждения - связь даосизма и программирования, изучение использования древней мудрости в современном решении задач.
- В диалоге также случайно затронуты вопросы прав интеллектуальной собственности и исторические тенденции в хакерском сообществе, в частности, возрождение древних традиций.

## [OpenBSD PF против FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Автор рассматривает взаимоотношения между OpenBSD PF и FreeBSD PF, отмечая, что оба проекта, несмотря на имеющиеся между ними разногласия, являются взаимовыгодными.
- Существенные различия в ядре OpenBSD и FreeBSD означают, что прямой обмен кодом между ними невозможен.
- Постоянное соревнование между этими двумя проектами приносит универсальные плоды, делая дискуссии о преимуществах тех или иных версий неактуальными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Обсуждается сравнение межсетевых экранов OpenBSD PF и FreeBSD PF с упором на их производительность и возможности по оптимизации работы сети и защите от DOS-атак.
- Пользователи также обсуждают iptables и nftables в Linux как альтернативы для аналогичной функциональности и затрагивают различные версии брандмауэра PF, используемые в различных операционных системах.
- Пользователи запрашивают и предлагают такие ресурсы для обучения, как документация OpenBSD и FreeBSD, справочник и "Книга PF". Они также выражают заинтересованность в портировании ipfw3 DragonflyBSD на FreeBSD.

## [DAWproject: Открытый формат обмена для DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject - это открытый формат обмена, обеспечивающий передачу пользовательских данных между различными цифровыми звуковыми рабочими станциями (DAW). Он предназначен для инкапсуляции всей конвертируемой информации проекта, включая аудио, ноты, автоматизацию и параметры плагинов, в один файл.
- Основанный на XML, этот формат стабилен, прост в развертывании и опирается на заранее установленные открытые стандарты. Он может использоваться с любым языком программирования, способным анализировать XML.
- В настоящее время формат DAWproject поддерживают Bitwig Studio 5.0.9 и PreSonus Studio One 6.5. Он сохраняет максимальное количество пользовательских данных, не претендуя на роль родного формата файлов DAW и не обеспечивая идеальных характеристик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Компания Bitwig создала новый открытый формат обмена CLAP для цифровых аудиорабочих станций (DAW), получивший высокую оценку за развитие программного обеспечения и совместимость с Linux.
- Высказываются опасения по поводу функциональности MIDI в Linux и недостаточной документации от Ableton, а также предложения по поддержке микротюнинга и альтернативного представления высоты тона.
- Начинание Bitwig воспринимается положительно, но его успех зависит от получения всесторонней поддержки со стороны индустрии.

## [The Ashley Book of Knots (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- The Wayback Machine предоставляет архивную версию предварительного просмотра книги "The Ashley Book Of Knots", написанной Клиффордом У. Эшли в 1944 году.
- Книга посвящена значению узлов в морской деятельности, их использованию в различных ремеслах, содержит иллюстрации и пояснения к различным узлам.
- Книга, получившая широкое признание как исчерпывающий справочник по узлам, также посвящена их историческому происхождению и практическому применению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- Книга "The Ashley Book of Knots" представляет собой исчерпывающее руководство по узлам, иллюстрирующее их достоинства и недостатки и предлагающее более надежные альтернативы узлам.
- Пользователи Hacker News ведут дискуссию о практическом применении завязывания узлов, обмениваются любимыми узлами и ресурсами для изучения и практического применения узлов.
- Автор вводит понятие блок-схемы для правильного использования узлов в зависимости от различных ситуаций.

## [Carton - запуск любой ML-модели с любого языка программирования](https://carton.run)

- Carton - это инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для упрощения интеграции моделей машинного обучения (ML) в приложения, независимо от используемого языка программирования.
- Инструмент позволяет разделить ML-фреймворки и обеспечивает плавный метод выполнения модели, что позволяет идти в ногу с развитием отрасли.
- Реализованный в основном на языке Rust, Carton работает с моделями в отдельных процессах, используя для диалога систему межпроцессного взаимодействия (IPC). Инструмент также предоставляет привязки к другим языкам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton - это новый инструмент, призванный облегчить интеграцию моделей машинного обучения в приложения, независимо от технологии, на которой эти модели работают. Он предоставляет единый интерфейс для запуска моделей на различных языках программирования.
- Среди особенностей - запуск моделей в изолированных процессах, кроссплатформенная поддержка с будущей совместимостью с Windows, простота развертывания, отсутствие необходимости конвертации моделей, выполнение с помощью собственного фреймворка модели, а также поддержка пользовательских операций и TensorRT.
- В обсуждении также намекается на проблемы сохранения производительности при поддержке нескольких языков при разработке языка программирования Carton. Автор, опытный технический специалист, открыл прием заявок на участие в YC Winter 2024.

## [Профсоюзы работают](https://werd.io/2023/unions-work)

- Гильдия писателей Америки (WGA) в ходе недавних переговоров успешно добилась изменений в правилах AI, остаточных выплат и прозрачности данных для писателей, что подчеркивает преимущества профсоюзов в индустрии развлечений.
- Это достижение может повлиять на будущие дискуссии между Альянсом продюсеров кино и телевидения (AMPTP) и Гильдией актеров экрана - Американской федерацией артистов телевидения и радио (SAG-AFTRA).
- В технологическом секторе США наблюдается сдвиг в сторону объединения в профсоюзы: все больше сотрудников технологических компаний осознают важность заключения коллективных договоров, беря пример с успешных переговоров WGA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- В ходе дискуссий обсуждаются такие темы, как роль и эффективность профсоюзов в различных отраслях и странах, плюсы и минусы сокращенной рабочей недели, влияние профсоюзов на государственный сектор и индустрию развлечений.
- Также были затронуты темы креативности и оригинальности в коммерческой литературе и СМИ, а также расово-ориентированные инициативы и их эффективность.
- Участники высказывают различные мнения о профсоюзах, контенте, создаваемом искусственным интеллектом, рабочих кооперативах, влиянии глобализации и дискриминации при приеме на работу.

## [Valve выпускает Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2 - бесплатная обновленная версия Counter-Strike, созданная на движке Source 2, с улучшенным рендерингом и улучшенными сетевыми возможностями.
- В игре появились новые рейтинги CS и таблицы лидеров, а также обновленные карты и другие важные обновления.
- Вышедшая 21 августа 2012 г. игра Counter-Strike 2 получила положительные отзывы от игроков за свой продвинутый соревновательный опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Компания Valve выпустила Counter-Strike 2, обновление Counter-Strike: Global Offensive, вызвавшее неоднозначную реакцию, в первую очередь из-за удаленных карт, игровых режимов и крутой кривой сложности.
- Пользователи обсуждают, что игра требует значительного объема памяти (85 Гб), сравнивают ее с другими играми и высказывают свое мнение об игровом процессе.
- В периферийной беседе, посвященной читерству в Counter-Strike: Global Offensive, высказываются предложения о механизмах защиты от мошенничества, отмечаются проблемы безопасности и конфиденциальности с перспективами их решения в будущих обновлениях.

## [В механических часах есть функция "взлом".](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Термин "взлом", используемый в механических часах, относится к функции, которая останавливает секундную стрелку, когда используется функция установки времени.
- Эта функция получила широкое распространение во время Второй мировой войны, позволяя солдатам синхронизировать свои часы, и, вероятно, возникла из "хакерских часов" - доступных версий, синхронизируемых с дорогими корабельными хронометрами для навигации.
- Не все часовые механизмы обладают этой "хакерской" функцией, что позволяет поддерживать точность времени в течение коротких промежутков времени, не прибегая к помощи дорогостоящих хронометров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- В ходе обсуждения затрагиваются такие темы, как полезность функции "взлома" в механических часах, точность и привлекательность некоторых атрибутов часов.
- Среди тем - предложения по каналам реставрации часов, удовольствие от просмотра реставрационного видео, происхождение таких специфических терминов, как "hack" и "hackneyed", в связи с синхронизацией часов и их возможной связью с породой лошадей Hackney и названием местности "Hackney" в Лондоне.
- Также можно сравнить опыт использования децентрализованной социальной сети Mastodon без логина и опыт использования Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2028%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
