---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi без интернета на рейсе авиакомпании Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Автор рассказывает о своем опыте перелета рейсом авиакомпании Southwest, когда не удалось напрямую купить доступ в Интернет, но был найден способ воспользоваться страницей статуса Wi-Fi на рейсе.
- Используя базовую команду curl, они смогли собрать данные со страницы состояния, включая такую информацию, как высота над уровнем моря, расчетное время прибытия и скорость полета.
- Данные получались стабильными, и автору понравилось применять свои технические навыки во время полета для аналитики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Обсуждаются вопросы, связанные с доступом в Интернет и подключением к нему в самолетах и гостиницах, рассматриваются такие проблемы, как выявление лазеек в системе WiFi и усовершенствованные протоколы аутентификации.
- Также обсуждаются вопросы обхода ограничений на доступ в Интернет и изучения альтернативных способов доступа в Интернет.
- В ходе беседы также обсуждаются вопросы использования данных о высоте в авиации, процедура стратегического бокового смещения и проблемы безопасности бортовых систем WiFi.

## [Ричард Столлман рассказал о том, что болен раком, во время выступления на встрече хакеров GNU 40](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Ричард Столлман, основатель Фонда свободного программного обеспечения и проекта GNU, объявил о том, что у него обнаружен рак, что вызвало различные дискуссии в технологическом сообществе.
- Некоторые дискуссии посвящены влиянию Столлмана в этой области, его поведению, полезности программ без авторского лева, а также проблемам, с которыми сталкивается Фонд свободного программного обеспечения при адекватном донесении своих принципов.
- Другие беседы посвящены более широким вопросам, таким как техническое устаревание, лицензирование ПО, бизнес-модели и этические факторы, связанные с проприетарным ПО.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB - это бесплатный кроссплатформенный инструмент, позволяющий пользователям эффективно проектировать электронные схемы и предлагающий концепцию интеллектуальной библиотеки для оптимального управления библиотекой.
- Это программное обеспечение позволяет создавать человекочитаемые файлы, удобные для управления с помощью систем контроля версий, и предлагает такие практические возможности, как интегрированное управление библиотекой и сервис по изготовлению печатных плат.
- Будучи проектом с открытым исходным кодом, LibrePCB поддерживается за счет спонсорской поддержки, что расширяет его доступность за счет многоязыковой поддержки и дружественного интерфейса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Обсуждается LibrePCB, инструмент проектирования печатных плат с открытым исходным кодом. Высказываются опасения по поводу библиотеки деталей, функции автоматической прокладки и ограниченных форматов импорта/экспорта.
- Участники дискуссии обсуждают эффективность и проблемы инструментов автоматической маршрутизации, причем некоторые выступают за ручное принятие решений вместо автоматического. Кроме того, высказываются пожелания о совершенствовании библиотек деталей.
- Обсуждается возможность использования машинного обучения и искусственного интеллекта (ИИ) при проектировании печатных плат, но при этом отмечаются проблемы и риски. Также упоминаются различные другие инструменты проектирования печатных плат и услуги по их производству.

## [Bandcamp был продан компании Songtradr. Что это означает для музыкантов?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Компания Epic Games продала музыкальную платформу Bandcamp компании Songtradr на фоне финансовых трудностей и сокращения штата.
- Продажа вызвала обеспокоенность художников, особенно с учетом того, что на платформе недавно был создан профсоюз, что ставит под сомнение ее перспективы под новым руководством.
- Пока неясно, как Songtradr намерен использовать лицензионные возможности Bandcamp, что вызывает спекуляции среди пользователей и инвесторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, музыкальная платформа без DRM, была куплена компанией Songtradr, что вызвало обеспокоенность пользователей по поводу возможных изменений в работе платформы. В качестве меры предосторожности пользователям предлагается архивировать свои коллекции.
- Приобретение вызвало спекуляции по поводу дальнейшей поддержки Bandcamp независимых артистов в связи с увольнениями в компании Epic, предшествовавшими приобретению.
- Пользователи высказывают критику, разочарование и досаду по поводу приобретения и существующих ограничений функциональности Bandcamp, что свидетельствует о более широкой проблеме стремления бизнеса к прибыльности и бесконечному росту.

## [Словарь алгоритмов и структур данных](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Словарь алгоритмов и структур данных - это веб-ресурс, предоставляющий определения и знания по алгоритмам, структурам данных и другим смежным вопросам.
- В нем представлены общие алгоритмы и проблемы, а пользователи могут обращаться к редактору с предложениями или исправлениями, что способствует активному участию сообщества.
- Сайт охватывает целый ряд тем, таких как алгоритмы сортировки, структуры данных, такие как связанные списки и деревья, а также вычислительная сложность, и служит всеобъемлющим руководством для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Словарь алгоритмов и структур данных" является важным пособием для программистов и студентов, изучающих информатику, однако пользователи отмечают, что в нем отсутствуют некоторые алгоритмы и структуры данных.
- Пользователи поделились предложениями о дополнительных записях и ресурсах, что свидетельствует об активной работе сообщества вокруг этого инструмента.
- Пользователи высоко оценивают существующий ресурс, но выражают желание получить больше контекстной информации и практических приложений алгоритмов и структур данных.

## [Генеративная заливка с использованием искусственного интеллекта и 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D - это проект искусственного интеллекта, использующий генеративную заливку в 3D для реалистичного добавления объектов на изображения, решая проблемы с освещением, перспективой и структурной целостностью, возникающие при использовании других методов заливки.
- Проект использует трассировку траектории для получения сверхреалистичных результатов и перспективен для применения в таких областях, как виртуальные постановки в средствах массовой информации, связанных с недвижимостью.
- Этот ИИ-проект построен на платформе Function, позволяющей выполнять операции на языке Python на мощных графических процессорах без дополнительной настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D - это инструмент, основанный на искусственном интеллекте, который использует генеративную заливку в 3D для реалистичного смешивания с фоновыми изображениями, что может найти применение в виртуальной постановке объектов недвижимости.
- Инструмент генерирует 3D-представление, оценивая трехмерную "комнату", и использует технику диффузии, имитирующую композицию человека, а также предоставляет доступ к API.
- Автор приводит аргументы в пользу того, что, несмотря на прогресс, большинство людей, возможно, не захотят использовать настраиваемые персонажи в повествовании, и в ближайшем будущем эта технология не изменит повествование коренным образом.

## [Предприятия тратят в 10 раз больше средств на создание бескодовых решений, чем кодовых](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Докладчик подчеркивает преимущество меньшего объема кодирования для небольших проектов, обращая внимание на потенциальную экономию средств для нетехнических специалистов, которые в противном случае зависят от консультантов.
- Упоминается дорогостоящая лицензия на коннектор, необходимая для обеспечения базовой функциональности в Microsoft PowerApps, платформе для разработки бизнес-приложений.
- Опираясь на свой консалтинговый опыт, докладчик отмечает растущую в последние три года тенденцию перехода к бескодовым решениям на различных предприятиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- В ходе дискуссии особое внимание уделяется применению и последствиям использования no-code и low-code решений в организациях.
- Сторонники утверждают, что они способствуют простой и эффективной разработке, а противники высказывают опасения по поводу их масштабируемости, сопровождения и постоянной необходимости в опытных разработчиках.
- Дискуссии также ведутся по поводу экономической эффективности "бескодовых" решений, что отражает сложности и компромиссы, возникающие при внедрении этих средств в корпоративных средах.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Сайт Amtrak Explorer, разработанный Рейчел Бинкс, позволяет пользователям открыть для себя маршруты Amtrak (пассажирская железнодорожная служба в Америке) и получить доступ к информации о годовых и недельных пассажирских поездках.
- На этом сайте используются такие наборы данных, как соотношение между станцией и маршрутом, данные о маршруте в формате GeoJSON (формат кодирования структур географических данных), а также данные о долготе/широте станций.
- Доступ к репозиторию исходного кода данного сайта осуществляется по ссылке, указанной на сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- В статье рассматриваются различные аспекты железнодорожных перевозок в США, проводится сравнение с железнодорожным сообщением в других странах, обсуждаются вопросы экономичности и удобства.
- В нем выражается признательность за поездки на поездах, но в то же время подчеркивается необходимость совершенствования инфраструктуры, повышения надежности и доступности поездов.
- В нем рассматриваются проблемы и потенциальные преимущества инвестиций в пассажирские железные дороги в такой огромной и разнообразной по географическому положению стране, как США.

## [Epic Games сокращает 16% своего персонала](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Компания Epic Games, известная разработкой популярной видеоигры Fortnite, проводит увольнения 870 сотрудников в качестве меры по сокращению расходов.
- Генеральный директор компании признал, что расходы компании превысили ее доходы, что и вызвало необходимость увольнений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Компания Epic Games, известная по популярной игре Fortnite, сокращает значительную часть персонала на фоне финансовых трудностей.
- Компания продает свою платформу для распространения аудиофайлов Bandcamp, борется с проблемами в магазине Epic Games Store, а также снижением темпов роста платформы Fortnite.
- Увольнения, как сообщается, связаны с завышенными прогнозами роста, чрезмерными расходами, а также с появлением новых технологий, таких как языковые модели искусственного интеллекта, влияющих на занятость в игровой индустрии.

## [FreeRDP: Реализация протокола удаленного рабочего стола](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, бесплатная версия протокола удаленного рабочего стола (RDP), предоставляет пользователям возможность использовать программное обеспечение в любом месте и любым удобным для них способом.
- Только что было выпущено последнее обновление 3.0.0-beta4, содержащее различные исправления и улучшения.
- Для обеспечения поддержки и регулярных обновлений проект FreeRDP ведет блог, репозиторий GitHub, список рассылки и аккаунт в Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- В статье рассматриваются различные реализации протокола удаленного рабочего стола, такие как FreeRDP и Sunshine server в Linux для потоковой передачи данных удаленного рабочего стола с низкой задержкой и высокой производительностью.
- Обсуждаются различные альтернативные решения, включая Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina и WSLg, проливается свет на их преимущества и недостатки с точки зрения поддержки графического интерфейса, возможного мошенничества и т.д.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость повышения производительности, безопасности и создания универсального протокола удаленного рабочего стола, а также высказывается недовольство пользователей отсутствием возможностей плавного перехода на Linux по сравнению с Windows.

## [Список ожидающих мастодонтов Mozilla.social](https://mozilla.social)

- Разговоры о платформе Mozilla Social ведутся вокруг количества активных пользователей, причем некоторые из них выражают удивление по поводу меньшего количества пользователей по сравнению с другими платформами, такими как сервер fedibird.
- Некоторые пользователи проявляют интерес к разнообразию профилей на сайте. Например, один из пользователей упоминает, что следит за многими учетными записями, относящимися к категории "Nostr".
- В сообщении подчеркивается, что Mozilla Social является экспериментальным бета-продуктом, поощряется обратная связь с пользователями и указывается на возможные ошибки системы при большом количестве запросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- В резюме говорится о том, что Mozilla уделяет особое внимание вопросам конфиденциальности, данных и идентификации пользователей, а также о таких возможных проектах, как защищенный частный сервер электронной почты и интеграция идентификации на уровне браузера.
- В ней рассматривается потенциал социальной сети Mastodon как альтернативы Twitter и освещается проект Firefox Relay компании Mozilla.
- Автор критикует изменения, внесенные Twitter в тему ответов, и предлагает расширение для браузера, позволяющее маскировать ответы от верифицированных пользователей.

## [Технический отчет по WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Документ проливает свет на уязвимости и риски, связанные с реализацией WebGPU в Chrome, указывая на проблемы в графическом коде, некорректное отслеживание состояний и ошибки использования после освобождения в библиотеке Dawn.
- Также выявлены дополнительные проблемы в командном буфере GPU, общей памяти и компиляторе SwiftShader JIT (Just-in-Time), которые могут приводить к неожиданным изменениям состояния, реентерабельности и неправильному использованию сырых указателей в WebGPU.
- В качестве возможных стратегий снижения этих рисков авторы рекомендуют инвестировать в fuzzing (метод тестирования на наличие ошибок) и ручной аудит.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Основное обсуждение касается реализации технического отчета WebGPU в различных браузерах, его готовности и потенциала в качестве альтернативы OpenGL.
- Рассматриваются вопросы, связанные с уязвимостями безопасности в SwiftShader, отсутствием исправления ошибок, а также предложение использовать Rust для новых кодов Chrome. Кроме того, в Rust уже существует реализация WebGPU.
- В статье также рассматриваются конкретные реализации, такие как Veloren, wgpu и Dusk, для решения определенных задач программирования. В ходе обсуждения рассматриваются различные области, такие как языки программирования, промежуточное ПО для веб-разработки, сравнение wgpu и WebGPU, проблемы перевода кода и ограничения системы типов Rust.

## [Университеты лишились своих печатных изданий так же, как и библиотек](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- В очерке рассматриваются широко распространенные проблемы, с которыми сталкиваются издатели университетской прессы и ученые, включая меры жесткой экономии, акционирование и последствия пандемии COVID-19. Подчеркивается важность коллективных действий и солидарности в решении этих проблем.
- В нем рассматривается отношение к издательской деятельности в университетской прессе как к карьерному пути для докторов гуманитарных наук, различия в уровне заработной платы и возможностях карьерного роста, а также обсуждается историческая недоинвестированность университетской прессы и ее влияние на публикации научных книг.
- В эссе говорится о том, что университетские издательства - это компании, на которые влияют финансовые факторы и научные идеалы. Обсуждается вопрос их коммерциализации и высказывается мнение о необходимости прозрачности и сотрудничества для формирования будущего научных изданий. Также подчеркивается необходимость борьбы с трудовой эксплуатацией в издательском бизнесе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- В этой дискуссии подчеркивается значимость университетских изданий и проблемы, с которыми они сталкиваются, в том числе рост стоимости подписки для академических библиотек в связи с сокращением инвестиций.
- В ней также рассматривается вопрос о доминировании крупных организаций в сфере академических изданий и необходимости инициатив по продвижению публикаций в журналах открытого доступа.
- Среди других спорных вопросов - распределение ресурсов внутри университетов, влияющее на бюджеты библиотек и покупательную способность электронных ресурсов; кроме того, обсуждаются последствия задолженности по студенческим кредитам и цели высшего образования.

## [Беседа с Цукербергом, на этот раз мы общались в виде фотореалистичных аватаров](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Автор взаимодействовал с Марком Цукербергом в метавселенной, используя фотореалистичные аватары для создания иммерсивного опыта.
- Этот опыт был описан как очень реалистичный, создающий иллюзию личного взаимодействия, несмотря на физическое расстояние.
- Метавселенная, как представляется, предлагает новую форму взаимодействия, которая потенциально может преодолеть географические ограничения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Генеральный директор Meta Марк Цукерберг в беседе с Лексом Фридманом рассказал о разработке реалистичных аватаров для использования в метавселенной, что говорит о том, что технология близка к готовности.
- В ходе дискуссии обсуждались потенциальные проблемы, связанные с точным отслеживанием мимики и языка тела аватаров. Однако многие полагают, что с развитием технологий эти трудности могут быть преодолены.
- В ходе беседы были затронуты вопросы будущего метавселенной, удаленной работы, последствий использования виртуальных аватаров в социальном взаимодействии, в частности, проблемы конфиденциальности, смешения виртуального и физического миров, а также возможного манипулирования моделями искусственного интеллекта.

## [Команда рекламы просит ухудшить результаты поиска, чтобы команда рекламы могла достичь своих целей](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Человек утверждает, что для достижения своих целей команда разработчиков объявлений намеренно добивается низких результатов поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Утечка цепочки электронных писем свидетельствует о том, что специалисты по рекламе одной из известных интернет-компаний предлагают изменить результаты поиска, чтобы увеличить количество рекламных кликов.
- Этот запрос вызвал дискуссии и этические опасения по поводу возможного манипулирования данными.
- Среди сотрудников возникли разногласия: одни считают, что высшее руководство может не отнестись к этому вопросу серьезно, другие сомневаются в целесообразности обсуждения подобных тем по электронной почте.

## [Какие уроки были извлечены из внедрения пользовательской аналитики / приборных панелей?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Автор просит поделиться своими соображениями, опытом, трудностями или мнениями по определенной теме для предстоящей статьи.
- В указанной статье будет отмечен вклад авторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- В статье акцентируется внимание на важнейших аспектах построения и использования аналитических и информационных панелей, ориентированных на пользователя, с упором на четкое обоснование, понимание пользователем и сбалансированное представление данных.
- Освещается целый ряд проблем, включая определение требований пользователей, управление скоростью загрузки, обход возможных искажений данных с помощью определенных визуализаций.
- В ходе дискуссии также высказывается мнение, что эффективное управление приборными панелями и их дизайн предполагают четкое планирование, тщательное внимание к доступности, соответствующий размер полезной нагрузки и обеспечение экспортируемости данных.

## [Почему веб-сайты запрашивают доступ к датчикам движения на моем рабочем столе? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Теперь веб-сайты запрашивают доступ к датчикам движения на настольных устройствах, что вызывает опасения по поводу возможных скрытых мотивов.
- Предположительно, запросы связаны с обфусцированным файлом от Akamai, что предполагает его возможное использование для мониторинга активности пользователей.
- Приведенный фрагмент кода JavaScript указывает на то, что эти датчики могут использоваться для отображения значка датчика и идентификации ботов, однако точное назначение и эффективность сценария, особенно для настольных компьютеров без акселерометров, пока неясны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Разговор ведется вокруг нескольких тем: веб-браузеры, операционные системы и конфиденциальность пользователей, включая такие специфические вопросы, как запросы сайтов на доступ к датчикам движения и влияние доминирующих браузеров.
- Обсуждались возможности слежения за пользователями с помощью возможностей браузера, а также плюсы и минусы веб-приложений. Также была рассмотрена роль cookies и телеметрии в обеспечении подлинности пользователя и его конфиденциальности.
- Участники высказали различные точки зрения по этим вопросам и рассмотрели возможные средства защиты и гарантии для решения этих проблем.

## [Хомский объясняет, почему никто не является моральным релятивистом](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Ноам Хомский утверждает, что моральный релятивизм несостоятелен, поскольку даже его сторонники имплицитно отстаивают универсальные моральные нормы.
- Хомский уподобляет процесс формирования моральных ценностей процессу усвоения языка, подразумевая, что и тот и другой требуют определенных ограничений для структурированного понимания.
- Эти взгляды были представлены в 1971 году во время его дебатов с Мишелем Фуко, о чем говорится на сайте Open Culture, бесплатном образовательном ресурсе Дэна Колмана.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- В тексте рассматриваются моральный релятивизм, аксиомы, универсальные моральные ценности, культурный контекст и этноцентризм, что демонстрирует разнообразный и сложный характер моральных убеждений и теорий.
- В ней представлены различные точки зрения на легитимность и происхождение моральных принципов: одни выступают за универсальную мораль, другие подчеркивают влияние культурных и ситуативных факторов.
- В этом отрывке также отражены взгляды Ноама Хомского на мораль и его позиция по геополитическим вопросам.

## [Знаковое дерево в "Сикоморовой щели" на стене Адриана было "срублено](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Дерево Sycamore Gap, популярная туристическая достопримечательность Нортумберленда (Великобритания) и лауреат премии "Дерево года Англии" 2016 года, было преднамеренно срублено.
- Власти начали расследование, чтобы выяснить, были ли совершены какие-либо уголовные преступления в связи с этим инцидентом.
- Общественности рекомендуется воздержаться от посещения этого места на время проведения расследования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Знаменитое дерево Sycamore Gap на Стене Адриана в Великобритании было преднамеренно вырублено, что вызвало общественный резонанс.
- 16-летний подросток был арестован в связи с актом, который вызвал дискуссии о стандартах журналистики, влиянии социальных сетей на достопримечательности и юридических последствиях вырубки деревьев.
- Этот инцидент подчеркнул значимость деревьев, вызвал споры о мерах наказания и осознание их ценности, а некоторые предложили ужесточить правила, чтобы избежать подобных случаев в будущем.

## [Ответы Bing Chat заражены рекламой, продвигающей вредоносное ПО](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Сообщается, что чат Bing Chat с искусственным интеллектом от Microsoft стал жертвой вредоносной рекламной кампании: вредоносные объявления предлагают поддельные ссылки на загрузку популярной утилиты "Advanced IP Scanner".
- Ложные рекламные ссылки представляют значительную угрозу для пользователей, которые, взаимодействуя с ИИ-помощниками, могут воспринимать эти сайты как заслуживающие доверия. Взаимодействие с такими рекламными ссылками может привести к переходу на сайты, содержащие сильно замаскированные вредоносные скрипты.
- Цель этой кампании остается неизвестной, однако параллели с аналогичными кампаниями позволяют предположить, что это может быть вредоносное ПО для кражи информации или троян удаленного доступа. Это подчеркивает важность проверки URL-адресов и результатов работы чат-ботов перед загрузкой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- В дискуссии критикуется поисковая система Bing Chat с искусственным интеллектом за то, что вместо точных и релевантных результатов поиска она показывает рекламу, рекламирующую вредоносное ПО.
- Полезность и точность поисковых систем на основе искусственного интеллекта подвергаются сомнению, мнения разделяются на удобство и ограничения.
- Bing компании Microsoft подвергается специальному анализу в связи с проблемами, касающимися результатов поиска и интеграции с технологиями искусственного интеллекта, а также стратегий контроля пользователей и потенциальных угроз вредоносного ПО.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi без интернета на рейсе авиакомпании Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B5%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Southwest&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2029%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
