---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Перетаскиваемые объекты](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- В блоге представлено руководство по реализации перетаскиваемой функциональности для интерактивных диаграмм с использованием событий мыши и касания, сопровождаемое примерами кода и пояснениями.
- В нем рассматриваются такие распространенные проблемы, как предотвращение прокрутки, контекстных меню и выделения текста при перетаскивании, а также освещаются вопросы тестирования совместимости и ограничения, связанные с методами ввода.
- Отдельно рассматривается компонент Vue для перетаскивания элементов SVG, а также приводятся примеры кода и инструкции по использованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- В основном в этой ветке обсуждаются проблемы и возможные решения при реализации перетаскиваемых объектов в веб-дизайне, в том числе расчет макетов и работа с выбросами.
- В ходе дискуссии выявляются недостатки HTML drag and drop API, что говорит о необходимости поиска альтернативных средств.
- Участники темы высоко оценили сайт Амита Пателя RedBlobGames за его полезный контент по разработке игр, алгоритмам и искусственному интеллекту, предложив его в качестве темы для будущих обсуждений на Hacker News.

## [Все, что аутентифицировано Microsoft, испорчено](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- В резюме подчеркиваются опасения по поводу безопасности Microsoft после недавнего взлома "облака" Azure, в том числе потенциальная уязвимость таких сервисов, как GitHub.
- В нем подчеркивается важность плана действий на случай катастроф и мер по их снижению, особенно для таких платформ, как NixOS, которые в значительной степени зависят от GitHub.
- Наконец, он говорит о необходимости создания удобных альтернатив GitHub, а также о более широкой проблеме контроля данных в "облаке", что свидетельствует о предвидении расширения круга потенциальных злоумышленников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Участники форума обсуждают различные вопросы, в том числе последнюю утечку информации из системы безопасности Microsoft, уровень доверия к Microsoft и методы обеспечения безопасности компании.
- Опасения вызывают риски, связанные с облачными вычислениями, конфиденциальностью и безопасностью в Интернете, причем участники высказывают различные точки зрения на возможные последствия и проблемы.
- Анализируются также такие темы, как безопасность операционных систем и взаимоотношения между потребителями и вендорами, что свидетельствует о более широком обсуждении динамики технологического рынка.

## [RealFill: заполнение изображений с использованием диффузионных моделей](https://realfill.github.io/)

- RealFill, генеративная модель, улучшает завершение изображения, заполняя недостающие области изображения подходящим содержимым, используя модель, отточенную на эталонных изображениях.
- RealFill превосходит другие методы в работе с такими сложными сценариями, как различные точки обзора, условия освещения, настройки камеры и стили изображения, что позволяет повысить качество обработки изображений.
- Однако RealFill имеет недостатки, среди которых низкая скорость работы и неспособность обрабатывать экстремальные изменения точки зрения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- В основном разговор идет об использовании искусственного интеллекта для манипулирования изображениями и их улучшения, что находит применение в таких отраслях, как фотография, кино и телевидение.
- В частности, упоминаются достижения Google в области вычислительной фотографии и редактирования изображений, а также опасения по поводу подлинности и этических аспектов.
- Люди обсуждают возможности AI upscaling по улучшению качества старых телепередач и спорят о правильной терминологии для сгенерированных изображений.

## [Facebook/Meta блокирует аккаунты за размещение ссылки на советы EFF по конфиденциальности](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Пользователь @kirbstr обратил внимание в Facebook на наличие ограничений при попытке поделиться ссылкой на отказ от рассылки, первоначально упомянутой в теме @pluralistic.
- Многие пользователи Facebook выразили обеспокоенность тем, что Facebook контролирует распространение информации, и усомнились в законности этих ограничений.
- Пользователь @RealGene подтвердил, что указанная ссылка помогает отключить "Privacy Sandbox" компании Google, функцию отслеживания рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta заблокировала аккаунты за распространение ссылки на советы по конфиденциальности от Electronic Frontier Foundation, что вызвало опасения по поводу некорректной блокировки и необходимости проверки модерации в режиме онлайн.
- Мероприятие вызвало дискуссию о противоречиях конфиденциальности Facebook, методах медиации и роли социальных сетей в формировании культуры возмущения.
- Пользователи Hacker News отметили недостатки в алгоритмах модерации контента и выразили обеспокоенность тактикой конфиденциальности Facebook.

## [Умывание приватности: Google заявляет о поддержке приватности, но при этом лоббирует против нее](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google обвиняют в "промывании приватности", т.е. в продвижении приватности, но лоббировании против законодательства, направленного на защиту пользователей от слежки в Интернете.
- Лоббистские усилия Google, направленные на прекращение официального регулирования использования данных, охватывают весь мир и обошлись в миллионы. Она утверждает, что контроль над решениями, касающимися данных, должен принадлежать компаниям, а не частным лицам.
- Сообщается, что компания пыталась ослабить законы о конфиденциальности в таких регионах, как Калифорния и Европа, и в настоящее время стремится включить в торговое соглашение пункт, ограничивающий страны-участницы от принятия законов о конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Основное внимание уделяется практике конфиденциальности Google, целевой рекламе и активному лоббированию законодательства в области конфиденциальности, при этом приводится как критика, так и поддержка.
- Дискурс включает в себя обсуждение этических аспектов целевой рекламы и маркетинга, роли капитализма в этих практиках, а также манипулятивных техник, часто связанных с рекламой.
- Высказываются опасения по поводу потенциальной монополии Google, отсутствия полной конфиденциальности в цифровой сфере и явного отсутствия энтузиазма у законодателей в вопросах защиты конфиденциальности.

## [Настольная настольная игра "Сборка RISC-V" (взломай своего противника)](https://punkx.org/overflow/)

- Автор разработал игру для обучения своей дочери переполнениям буфера и для поощрения экспериментов с программами.
- Игра, вдохновленная статьей "Smashing the Stack for Fun and Profit" ("Разбивание стека ради удовольствия и прибыли"), предполагает поиск различных уязвимостей, обучение на ошибках и получение удовольствия от совместной работы.
- Автор упомянул о создании помощника ESP32 для совместной работы, одновременно рассматривая перспективу использования веб-версии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Программист разработал настольную игру, чтобы рассказать своей дочери о переполнениях буфера и об увлекательных манипуляциях с компьютерными программами.
- Игра, основанная на языке ассемблера RISC-V, позволяет игрокам использовать уязвимости и "взламывать" своих противников, стремясь возродить практическое изучение ранних вычислительных систем.
- Настольная игра получила положительные отзывы и считается подходящей для людей в возрасте от 10 лет, надеясь вдохновить новое поколение хакеров.

## [Я протестировал HDMI-адаптер, который требует указать ваше местоположение и забрасывает вас рекламой](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Независимый технологический сайт 404 Media раскрыл информацию о расследовании в отношении HDMI-адаптера, маскирующегося под продукт Apple, который скрытно собирает пользовательские данные и доставляет рекламу.
- Адаптер привлекает пользователей к загрузке приложения с помощью QR-кода, предоставляя ему доступ к персональным данным, которые затем передаются рекламодателям и отправляются в Китай.
- Откровения подчеркивают сохраняющиеся проблемы конфиденциальности, связанные с потребительской электроникой, и заставляют обратить внимание на роль Amazon в продаже таких товаров на фоне иска ФТК к компании за размещение спамерской рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)


## [Как работает четырехдневная рабочая неделя с точки зрения компаний, которые ее внедряют](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Все больше компаний переходят на четырехдневную рабочую неделю, а сотрудники отмечают повышение производительности труда и улучшение баланса между работой и личной жизнью.
- Такие компании, как ThredUp, сделали сокращение рабочей недели эффективным, уменьшив количество встреч и сосредоточившись на важной работе. Однако некоторые компании, особенно крупные и работающие по всему миру, не заметили повышения эффективности, и им трудно найти единый график работы.
- Несмотря на эти проблемы, привлекательность укороченной рабочей недели сохраняется, и некоторые законодатели штатов вносят законопроекты, призванные убедить большее число предприятий перейти на четырехдневную программу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- В сборнике подробно рассматриваются преимущества и потенциальные недостатки четырехдневной рабочей недели, приводятся аргументы, утверждающие, что она может повысить производительность труда, улучшить баланс между работой и личной жизнью, а также улучшить психическое здоровье.
- Однако некоторые высказывают сомнения относительно практической целесообразности и возможного влияния на производительность.
- Дискуссия охватывает такие вопросы, как перерывы в работе, заменяемость рабочих мест, значимость индивидуальных навыков, и завершается различными мнениями о внедрении сокращенной рабочей недели и необходимости изменения культуры и эффективности труда до ее введения.

## [Визуальный граф узлов с помощью ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Автор рассказывает о создании системы узловых графов для "RogueEngine" - графического движка, который он создал с целью создания удобного интерфейса для взаимодействия, редактирования контента и совместной работы художников и дизайнеров.
- Система содержит только две категории узлов: корневой узел, узел данных и компонентный узел, что вдохновляет такие программы, как Blender, Notch и Godot.
- Реализация была достигнута за счет использования в пользовательском интерфейсе программы Dear ImGui, разделения моделей данных и кода графического интерфейса, а также предоставления свойств ключевых кадров и узлов кода для повышения гибкости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- В статье рассматривается тема визуального программирования, в частности, обсуждается визуальная система узловых графов и различные связанные с ней инструменты и библиотеки.
- Ведется оживленная дискуссия о плюсах и минусах визуального программирования, отмечаются такие проблемы, как сложность представления алгоритмов, проблемы с читабельностью и структурой.
- В статье отмечается эффективность использования библиотеки imgui в игровой индустрии и обращается внимание на важность стандартизированных средств в текстовом программировании.

## [50 лет спустя двухфазная блокировка - это лучшее, что мы можем сделать?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- В статье анализируются недостатки алгоритма Two-Phase Locking (2PL) для управления параллелизмом в базах данных, в том числе плохая масштабируемость и прогресс live-lock.
- Предлагается усовершенствованный вариант - Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), предназначенный для устранения этих ограничений с использованием масштабируемых индикаторов чтения.
- В статье рассматривается эволюция и проблемы 2PL, позиционирующая 2PLSF как улучшенную альтернативу для управления параллелизмом в базах данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- В статье оцениваются ограничения подхода двухфазной блокировки (2PL) в распределенных системах и предлагаются альтернативные методы - Raft и сериализуемая изоляция моментальных снимков - для достижения согласованности в архитектуре распределенных микросервисов.
- Рассматривается использование различных механизмов и протоколов, таких как ULID для идентификации, TL2 и 2PL для управления параллелизмом, Paxos и Raft для консенсуса в распределенных транзакциях.
- В заключение статьи освещаются коммуникационные трудности, возникающие в распределенных системах из-за ненадежности сетей, и использование Кельвиноподобных протоколов в многорепликовых системах.

## [Мета в Мьянме](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- В этом резюме рассказывается о вкладе Meta (ранее известной как Facebook) в распространение языка вражды и насилия в отношении народа рохинья в Мьянме, где эта платформа стала доминирующей.
- Несмотря на неоднократные предупреждения со стороны активистов и экспертов, статья подчеркивает неспособность Facebook решить эту проблему.
- Это сообщение свидетельствует о наличии значимой связи между ролью основных социальных медиаплатформ и насилием в реальном мире и ставит вопрос об их ответственности и подотчетности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- В центре обсуждения - роль Facebook в распространении языка вражды и поощрении насилия в Мьянме, в частности, в отношении меньшинства рохинья.
- Алгоритмы Facebook и недостаточная модерация контента подвергаются критике за то, что они позволяют распространять вредоносный контент, приводящий к гибели людей и перемещению населения.
- В ходе диалога обсуждаются вопросы моральной ответственности Facebook, трудности, возникающие при модерации контента, и более широкая проблема регулирования высказываний на платформах социальных сетей.

## [Норвегия требует запретить поведенческую рекламу Facebook во всей Европе](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Норвегия выступает за введение постоянного общеевропейского запрета для компании Meta (ранее Facebook) на использование данных пользователей для поведенческой рекламы в Facebook и Instagram.
- Запрет, инициированный в связи с несоблюдением компанией Meta правил защиты информации и сбором защищенных данных, встретил сопротивление, поскольку Meta утверждает, что уже имеет согласие пользователей на целевую рекламу.
- Хотя Великобритания не включена в этот вопрос из-за собственного законопроекта о защите данных, норвежское Управление по защите данных хочет, чтобы GDPR трактовался единообразно на всей территории ЕС/ЕЭЗ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Норвегия добивается запрета поведенческой рекламы Facebook на территории Европы, что вызвало дискуссию о негативных последствиях рекламы и ее необходимости.
- Дискуссия затрагивает этические аспекты рекламы, государственное регулирование, роль рекламы в капитализме, в том числе опасения по поводу психологических приемов в рекламе и их влияния на образ тела.
- Пользователи Reddit обсуждают распределение ресурсов в технологическом и маркетинговом секторах, выражают раздражение избыточными функциями телефонов и манипулятивным маркетингом, а также влиянием интернет-рекламы на частную жизнь и малый бизнес.

## [Архитектура MMO: Источник истины, потоки данных, узкие места ввода-вывода и пути их решения](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- В статье подробно рассматриваются тонкости проектирования и архитектуры MMO (Massively Multiplayer Online) игр, подчеркивается сложность управления вводом/выводом данных и преодоления узких мест ввода/вывода.
- Автор подчеркивает важность наличия в MMO-играх состояния мира в памяти, которое является источником истины, а не базой данных, и представляет паттерн брокера данных, который помогает поддерживать состояние мира в памяти и позволяет игровым сервисам взаимодействовать с ним через RPC (Remote Procedure Call).
- В статье подчеркивается необходимость стратегического планирования и анализа для оптимизации потоков данных, обсуждаются такие важные моменты, как персеверация данных, масштабируемость и применение инструкций CAS (Compare-and-swap) для предотвращения условий гонки с целью повышения производительности системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- В этой статье рассматриваются сложности проектирования архитектуры для массовых многопользовательских онлайн-игр (MMO), такие как синхронизация, кэширование, оптимизация и управление состоянием.
- В ней рассказывается о разработке фанатской ММО FOnline, о возможностях частных серверов типа Trinitycore для таких игр, как World of Warcraft, и о технических аспектах работы частных серверов.
- В статье также приводятся ресурсы и советы по проектированию архитектуры MMO и рассматриваются такие проблемы, как привлечение игроков, принятие решений и оптимизация.

## [Зашифрованный клиентский привет](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Компания Cloudflare предложила новый стандарт Encrypted Client Hello (ECH), призванный обеспечить конфиденциальность пользователей, не позволяя сетям обнаруживать веб-сайты, которые посещает пользователь.
- ECH скрывает указание имени сервера (Server Name Indication, SNI), являющееся частью процесса рукопожатия TLS, что позволяет отслеживать действия пользователя только для него самого, Cloudflare и владельца сайта.
- Cloudflare развернула ECH во всех своих планах и выступает за ее более широкое внедрение для повышения уровня конфиденциальности в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Дискуссия разворачивается вокруг интеграции и влияния Encrypted Client Hello (ECH) в протоколы Transport Layer Security (TLS), подчеркивая опасения по поводу вмешательства государства и угроз квантового компьютера для шифрования.
- Участники обсуждают последствия препятствования доступу к доменам, неспособность ECH помешать анализу трафика, а также такие темы, как цензура, сетевая безопасность, виртуальные частные сети (VPN) и DNS поверх HTTPS (DoH).
- Основное внимание уделяется вопросам конфиденциальности и контроля над Интернетом, при этом существуют различные точки зрения на оптимальную схему достижения этих целей.

## [Поезда на другом уровне](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- В последнем обновлении Factorio появились надземные рельсы, призванные повысить пропускную способность поездов на крупных предприятиях и улучшить игровой процесс.
- В обновлении представлены железнодорожные пандусы, эстакады, опоры для рельсов и ограждения. Разработка этих графических элементов заняла около девяти месяцев.
- Приподнятые рельсы, доступные только с исполняемым файлом расширения, можно исследовать с помощью научных пакетов Production. Эта функция также будет выпущена в виде отдельного официального мода. Разработчики приветствуют отзывы о новой функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Новое обновление для игры Factorio вызвало разные мнения среди игроков: одни радуются нововведениям, другие выражают опасения.
- Обсуждаются вопросы, касающиеся увлекательности игры, потенциальной конкуренции со стороны аналогичных игр, а также положительных отзывов о готовящейся игре, ориентированной на поезда.
- На фоне критики некоторых элементов Factorio комментаторы делятся своими восторгами по поводу расширения игры, высказывают пожелания по поводу аналогичного игрового опыта, обсуждают стратегии исследования и поиска ресурсов в игре.

## [Insomnium - локальный форк API-клиента Insomnia, ориентированный на конфиденциальность](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, форк API-клиента Insomnia, - это приложение с открытым исходным кодом, ориентированное на конфиденциальность и поддерживающее такие технологии, как GraphQL, REST, WebSockets, события, отправляемые сервером, и gRPC.
- Insomnium был создан в ответ на обновление продукта, которое требовало обязательного входа в учетную запись. Он устраняет вход в систему, отслеживание и аналитику пользователей и призван оптимизировать скорость работы приложения.
- Программное обеспечение совместимо с Mac, Windows, Linux и позволяет вести разработку на любой из этих платформ с использованием Node.js и Git. В настоящее время разрабатывается плагин Code Llama, позволяющий расширить возможности по настройке и расширению. Проект работает под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium - это форк клиента Insomnia API, ориентированный на конфиденциальность, созданный в связи с опасениями по поводу обработки пользовательских данных оригинальным клиентом, что вызвало негативную реакцию сообщества.
- Были предложены альтернативы Insomnia, такие как Restfox, Bruno, ezy, Step CI и Hurl. Некоторые пользователи также рекомендовали Thunder, REST Client в IDE JetBrains и restclient.el для Emacs.
- Критике подвергаются "голодные" данные и учетные записи в HTTP-клиентах, а также отсутствие самостоятельных средств коллективной работы. Также был предложен запрос на возможность генерации HTTP-клиентами команд curl и фрагментов кода.

## [Google Jamboard за 5 долларов умрет в 2024 году - облачные приложения тоже перестанут работать](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Компания Google объявила о планах прекратить выпуск продукта Google Jamboard - цифровой доски - к концу 2024 года, включая поддержку соответствующих облачных приложений.
- Существующие пользователи получат возможность перенести свои данные в конкурирующие приложения для интерактивных досок, а тем, кому требуется аналогичный продукт, придется приобрести новый сенсорный экран.
- Это решение совпадает с намерением Google покинуть рынок досок и расширить партнерскую экосистему для работы с досками в Google Workspace, поскольку спрос на Jamboard недостаточен для его поддержания, несмотря на более высокую цену и дополнительные расходы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- По прогнозам, интерактивная доска Google Jamboard стоимостью 5 тыс. долл. и связанные с ней облачные приложения устареют к 2024 году.
- Это сообщение вызвало дискуссии на различных платформах, что подчеркивает его общеотраслевое значение.
- В рамках обсуждений даются ссылки для дальнейшего чтения, предлагая пользователям принять участие в обсуждении и получить более полное представление о ситуации.

## [Создание музыкальной библиотеки без SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Команда Enhance разработала приложение Enhance Music - аудиоплеер, построенный на HTML, CSS и минимальном количестве JavaScript, чтобы продемонстрировать возможности интерактивных интерфейсов без использования библиотек и фреймворков JavaScript.
- Команда подробно описала структуру приложения, прогрессивное улучшение и функциональные возможности, такие как обновление свойств и визуализация формы волны, на основе HTMLMediaElement и Web-компонентов, а также учла такие факторы, как веб-стандарты, производительность и доступность.
- Они также показали, как они работают с атрибутами доступности и ограничениями, такими как проблема автовоспроизведения в Safari; они призвали читателей изучить исходный код и признали авторские права и происхождение контента в заключении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- В этой теме обсуждается вопрос создания музыкальных библиотек без использования одностраничных приложений (SPA), участники которого высказывают опасения по поводу медленного времени загрузки, ограниченных возможностей пользовательского опыта, трудностей навигации и зависимости от JavaScript.
- В настоящее время идет дискуссия по поводу использования JavaScript в веб-разработке: одни стремятся к большей функциональности HTML, другие выражают озабоченность проблемами поддержки кодовых баз с большими деревьями зависимостей.
- Часть пользователей обсуждает альтернативные варианты, такие как использование наборов фреймов вместо SPA, а также возможность использования iframe для динамической замены компонентов в музыкальных проигрывателях. Мнения участников о преимуществах и недостатках музыкальных библиотек, не использующих SPA, различны.

## [Советский компьютер был забыт на 30 лет [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Ведущие видеосериала восстанавливают и демонстрируют компьютер советских времен, найденный в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, рассказывают о его уникальных возможностях и функциональности.
- В них рассказывается о трудностях, возникших в процессе реставрации, отмечается помощь сообщества ретро-компьютеров, демонстрируются старые программные приложения и игры на украинском компьютере.
- В дополнение к техническим исследованиям они делятся личным опытом, возможно, обещая в качестве бонуса видеоролик об историческом артефакте, раскрывающий более широкий исторический контекст. В завершение они привлекают аудиторию стандартным для YouTube призывом к действию - просят поставить лайк или подписаться.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- В статье приводятся воспоминания о старинном советском компьютере ЭС-1841, подчеркивается его использование для игр и кодирования, а также подробно рассказывается о других ретро-играх.
- В ней рассматривается значительное влияние кибернетики на советскую вычислительную технику, затрагиваются различные аспекты истории советской вычислительной техники.
- Обсуждаются старинные вычислительные технологии, разъемы в старых компьютерах и игра Digger, что позволяет предположить возможность работы iPhone на таких системах в будущем.

## [Соучредитель Three Arrows Capital Чжу арестован в аэропорту Сингапура](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Су Чжу, соучредитель Three Arrows Capital (3AC), был арестован и приговорен к четырем месяцам тюремного заключения в Сингапуре за неисполнение судебных приказов в связи с расследованием дела о ликвидации прекратившего свое существование криптовалютного хедж-фонда.
- Это событие произошло после того, как в 2022 году компания 3AC подала заявление о банкротстве.
- Местонахождение другого соучредителя, Кайла Дэвиса, в настоящее время неизвестно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- В статье рассматриваются различные аспекты криптовалют, такие как последствия ареста соучредителя столичной фирмы и потенциал ценности стейблкоинов.
- В нем рассказывается об уязвимых местах биткойна, различных вариантах использования криптовалют и приводится исторический сценарий лагеря для военнопленных.
- В статье отмечается необходимость усиления контроля в криптоиндустрии и подчеркивается, что мнения о перспективах и целесообразности использования криптовалют различны.

<head>
  <meta property="og:title" content="Перетаскиваемые объекты" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2030%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
