---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: Pengalaman Desktop yang Telah Dirubah](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 adalah rilis utama terbaru dari lingkungan desktop, yang menekankan transisi ke Wayland, meningkatkan kinerja, keamanan, dan kompatibilitas dengan perangkat keras baru.
- Perubahan pada KDE Plasma 6 termasuk mengadopsi klik dua kali untuk membuka file secara default, memperbarui tema Breeze, dan meningkatkan aplikasi seperti Dolphin dan Spectacle.
- KDE Frameworks 6 telah diluncurkan, meletakkan dasar yang kuat untuk pengembangan di masa depan, karena para pengguna dengan penuh semangat mengantisipasi evolusi Plasma di tahun-tahun mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Rilis KDE Plasma 6 menimbulkan diskusi karena beberapa pengguna beralih dari Gnome ke KDE karena dukungan Wayland yang lebih baik dan perbedaan fungsionalitas.
- Terlepas dari laporan gangguan UI dan bug di KDE, pengguna berharap adanya peningkatan pada Plasma 6, mendiskusikan topik-topik seperti pemetaan tablet Wacom, pelaporan bug, dan membandingkan KDE dengan lingkungan desktop Gnome.
- Preferensi pengguna untuk kustomisasi KDE versus kesederhanaan GNOME menyoroti fokus pada lingkungan desktop yang berbeda, alur kerja, dan filosofi desain dalam komunitas Linux, menggarisbawahi pentingnya pilihan individu dan opsi kustomisasi.

## [Tim Penagihan Mengatasi Bug Tahun Kabisat yang Menagih Pelanggan Secara Berlebihan](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Tim penagihan menyelesaikan bug yang menagih pelanggan bulanan secara tidak akurat untuk satu hari tambahan, sehingga memastikan tagihan yang adil bagi semua pengguna.
- Semua rangkaian pengujian telah berhasil lulus, yang mengindikasikan bahwa perbaikan bug tersebut efektif, dan postmortem direncanakan pada tahun 2028 sambil menunggu validasi QA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Dialog ini berfokus pada bug tahun kabisat yang memengaruhi berbagai aplikasi, seperti kesalahan penagihan dan penolakan janji temu.
- Perdebatan muncul dalam mengelola ulang tahun tahun kabisat dan kerumitan yang dihadapi model AI seperti ChatGPT.
- Tantangan dalam pemrosesan tanggal, insiden pada tanggal 29 Februari, dan pentingnya perhitungan tanggal yang akurat, terutama risiko yang ditimbulkan oleh hari kabisat dalam sistem operasional, digarisbawahi.

## [Hetzner Memperkenalkan Penagihan Per Jam untuk Sebagian Besar Produk](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner akan beralih dari penagihan bulanan ke penagihan per jam untuk sebagian besar produk mulai Maret 2024, yang bertujuan untuk meningkatkan keramahan pengguna.
- Tagihan selama periode transisi Maret dan April dapat berfluktuasi karena sistem penagihan per jam, yang mencerminkan penggunaan produk bulan sebelumnya.
- Pembayaran otomatis adalah sebuah opsi, dan tanggal penagihan dapat disesuaikan untuk meningkatkan layanan pelanggan; namun, domain, sertifikat SSL, dan lisensi akan mempertahankan struktur biaya tahunannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner beralih ke penagihan per jam untuk pengujian dan penskalaan, dengan kemungkinan keringanan bagi para pengembang dan pertanyaan tentang biaya penyiapan untuk server khusus.
- Pengguna dapat dikenakan biaya pada saat pengaturan server hingga pengembalian, sementara perusahaan mempertimbangkan untuk memperkenalkan produk GPU bare metal.
- Diskusi melibatkan umpan balik pengguna yang beragam tentang layanan Hetzner, meliputi pelarangan akun, kualitas dukungan, dan tantangan penyiapan, di samping pertimbangan perluasan pusat data dan perbandingan dengan penyedia seperti AWS dan OVH dalam hal biaya dan kinerja.

## [Menyajikan Postingan Blog sebagai Halaman Manual Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Penulis mengubah postingan blog menjadi halaman manual Linux menggunakan negosiasi konten dan sintaksis roff, memperbarui situs mereka untuk membuat halaman manual untuk setiap postingan dan mengonfigurasi NGINX untuk memproses permintaan versi teks/roff.
- Pengguna dapat meminta halaman manual menggunakan perintah curl dan melihatnya menggunakan perintah man, menjadikannya eksplorasi yang menarik dari teknologi penyusunan huruf dan antarmuka baris perintah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Diskusi berfokus pada penyajian postingan blog sebagai halaman manual Linux, dengan tips membuat paket AUR untuk Arch Linux dan menghindari piping stream ke dalam perintah untuk keamanan.
- Masalah keamanan, praktik terbaik untuk menangani unduhan, dan menjalankan skrip dari internet disorot, dengan menekankan kehati-hatian dan mitigasi risiko.
- Pengguna berbagi wawasan tentang alur kerja, subproses, dan konten yang disajikan dalam berbagai format, menunjukkan ketertarikan untuk bereksperimen dengan menyajikan posting blog sebagai halaman man Unix menggunakan alat bantu seperti halaman tldr, mandoc, dan groff.

## [Memodernisasi Basis Kode Lama C++: Praktik Terbaik untuk Keamanan dan Efisiensi](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Artikel ini menawarkan panduan terperinci tentang cara meningkatkan basis kode C++ lama dengan secara bertahap meningkatkan keamanan, pengalaman pengembang, ketepatan, dan kinerja melalui langkah-langkah seperti memperbarui dengan alat bantu CI, linter, dan pemformatan otomatis.
- Kursus ini menekankan pentingnya komunikasi yang efektif, kolaborasi, dan pemeliharaan kualitas kode untuk pengembangan perangkat lunak yang efisien dan aman sambil menyoroti kompleksitas manajemen ketergantungan dalam C++.
- Praktik yang disarankan termasuk memanfaatkan submodul git dan kompilasi dari sumber untuk meningkatkan keandalan dan kontrol dalam mengelola ketergantungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Artikel ini mencakup strategi untuk menangani basis kode C++ lama, dengan tips tentang build yang dapat direproduksi, memperbaiki peringatan kompiler, dan menggunakan alat bantu seperti valgrind untuk pengujian.
- Buku ini membahas tantangan-tantangan seperti kode sumber yang hilang, memelihara proyek open source, dan mengelola dependensi dalam distribusi Linux.
- Menekankan pentingnya alat bantu pemahaman kode, meningkatkan kualitas kode, transisi ke kode modern, dan memperdebatkan penggunaan C++ versus Rust di berbagai industri untuk prospek pekerjaan.

## [Memperkenalkan Row Zero: Solusi Spreadsheet Terbaik](https://rowzero.io)

- Row Zero adalah alat berbasis cloud yang memungkinkan tim bisnis menganalisis volume data yang sangat besar dalam antarmuka spreadsheet, menghubungkan ke beragam sumber data dan memfasilitasi kolaborasi real-time.
- Alat ini terintegrasi dengan Python untuk analisis mendalam, meningkatkan kecepatan dan akurasi pemrosesan data, menargetkan tim intelijen bisnis, keuangan, operasi, dan pemasaran untuk analisis data yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero adalah aplikasi spreadsheet berkinerja tinggi, lebih cepat dari Excel dan Google Sheets, dikembangkan oleh para insinyur berpengalaman, yang menampilkan integrasi Python asli dan impor set data besar tanpa hambatan.
- Diskusi sedang berlangsung untuk meningkatkan keamanan melalui metode autentikasi modern, meningkatkan alat kolaborasi, dan meningkatkan dukungan Python untuk pengguna.
- Perbandingan dengan Excel dan Power BI menyoroti kecepatan dan fungsionalitas Row Zero, dengan pertimbangan untuk transisi dari sistem lama dan manfaat aplikasi asli dibandingkan platform online untuk efisiensi penanganan data.

## [Pelacak Latihan Berbasis Jarak: Aplikasi Web yang Diinangi Sendiri](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Individu tersebut bereksperimen dengan berbagai alat web untuk melacak latihan, khususnya lari, tetapi tidak memuaskan.
- Selanjutnya, mereka memilih untuk mengembangkan alat yang dipersonalisasi yang disesuaikan untuk aktivitas berbasis jarak jauh seperti berjalan kaki, berlari, dan bersepeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Penulis membuat aplikasi web yang dihosting sendiri untuk memantau latihan berbasis jarak jauh, terinspirasi oleh platform seperti Garmin Connect dan Strava.
- Diskusi berkisar pada pelacakan data kebugaran, memperdebatkan aplikasi web hosting mandiri, Docker untuk hosting, dan opsi penyebaran.
- Para pengguna saling bertukar wawasan tentang aplikasi pelacakan latihan, alat untuk proyek mandiri, dan pentingnya pelacakan data kebugaran untuk peningkatan gaya hidup jangka panjang.

## [Memperkenalkan Struct: Platform Obrolan yang Berpusat pada Umpan](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, sebuah platform baru dari perancang produk Jason, bertujuan untuk mengatasi masalah-masalah seperti kekacauan dan ketidakefisienan yang ada di platform seperti Slack dan Discord.
- Platform ini menggunakan utas, umpan, dan AI untuk mempertahankan percakapan yang terfokus, menghasilkan judul, ringkasan, dan menawarkan fungsi pencarian yang kuat.
- Structbot, asisten AI yang didukung oleh GPT-4, meningkatkan pengalaman pengguna dengan menjawab pertanyaan, merespons secara proaktif, dan terintegrasi dengan lancar dengan Chat GPT di berbagai sistem operasi dan Slack.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat adalah platform chatting baru yang meningkatkan efisiensi komunikasi melalui thread, feed, dan AI untuk mempertahankan percakapan sesuai topik.
- Para pengguna menyuarakan keprihatinan tentang transparansi, feed yang berantakan, dan menyeimbangkan obrolan waktu nyata dengan postingan yang bijaksana di platform.
- Mengintegrasikan AI dan fitur-fitur seperti penataan tag dan chat forking, Struct mengatasi tantangan organisasi komunikasi dan mendukung integrasi dengan Slack, Discord, dan OpenAI untuk feed yang disesuaikan.

## [Ilmuwan Saraf Perintis Menangani Alzheimer dan Kecanduan dengan Ultrasonografi](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Ali Rai, seorang ahli saraf terkemuka, menciptakan pengobatan ultrasound eksperimental untuk memerangi protein beta-amiloid di otak, yang berpotensi memperlambat perkembangan penyakit Alzheimer.
- Pendekatan inovatif ini menunjukkan keberhasilan dalam mengurangi plak, meningkatkan fungsi otak, dan mengobati Parkinson, tremor esensial, dan kecanduan.
- Penelitian Dr. Rai menandakan kemajuan yang signifikan dalam mengembangkan terapi yang disempurnakan untuk gangguan neurologis dan kecanduan, yang menumbuhkan harapan untuk hasil pengobatan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Seorang ahli bedah saraf memimpin perawatan inovatif untuk Alzheimer dan kecanduan dengan menggunakan teknologi ultrasound, yang menunjukkan hasil positif pada pasien tremor.
- Perdebatan seputar penggunaan ultrasound terfokus dan terapi elektrokonvulsif untuk gangguan suasana hati, dengan fokus pada etika, otonomi pasien, dan keuntungan dari teknologi yang mengubah otak.
- Penelitian yang sedang berlangsung mengevaluasi efektivitas stimulasi otak dalam dan terapi ultrasound untuk Alzheimer, menyoroti hasil yang menjanjikan dalam pengurangan plak amiloid dan peningkatan kognitif.

## [Mencegah Kelebihan Beban Sistem: Degradasi Fitur Defcon yang Anggun](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Makalah ini mengeksplorasi sistem Defcon Meta, memanfaatkan degradasi fitur secara halus untuk menghindari kelebihan beban sistem dan kemungkinan pemadaman dengan mengkategorikan fitur produk berdasarkan tingkat kekritisan bisnis.
- Penanggap insiden dapat mengelola kapasitas dengan menonaktifkan fitur menggunakan kenop, mengontrol status fitur di sisi server dan sisi klien, dengan pengujian yang dilakukan untuk menilai dampaknya terhadap penggunaan sumber daya dan interaksi pengguna.
- Upaya di masa mendatang termasuk mengotomatiskan proses pemeliharaan kenop, untuk mengatasi berbagai tantangan yang diuraikan dalam makalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- Artikel ini menyoroti pentingnya degradasi fitur secara halus untuk mencegah kelebihan beban sistem, khususnya saat terjadi pemadaman basis data, dan menekankan manfaat berinvestasi dalam kemampuan ini untuk mempertahankan fungsionalitas dan pengalaman pengguna.
- Membahas biaya untuk mengimplementasikan fitur-fitur tersebut, tantangan pengujian yang ditimbulkan oleh persyaratan waktu aktif yang tinggi, dan bagaimana Facebook mengelola permintaan yang berlebihan.
- Termasuk perdebatan tentang fokus perusahaan teknologi pada iklan, perbandingan jumlah pengguna aktif harian versus bulanan, dan pengenalan font oleh Dmitry Krasny, Bonnie Scranton, dan Edward Tufte, sementara pengguna situs web mendiskusikan penundaan pemuatan dan berspekulasi tentang penyebabnya.

## [Mengungkap GGUF: Kompilasi Program, Inisialisasi GPU, dan Detail Perangkat Keras](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Pesan tersebut membahas kompilasi program, berbagi rincian build, dan informasi perangkat keras.
- Ini memuat model dengan pasangan nilai kunci dan tensor tertentu, menginisialisasi pemrosesan GPU.
- Rincian tentang GPU yang digunakan juga disediakan dalam pesan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Postingan ini membahas GGUF, format file untuk penyimpanan dan distribusi model dalam file CUDA, yang menekankan kelebihannya dibandingkan format lain, terutama kompatibilitasnya dengan bahasa tanpa pustaka penguraian JSON dan kesesuaiannya dengan kerangka kerja inferensi minimal.
- Pelatihan ini mempelajari konsep penggunaan safetensor untuk serialisasi file dan membandingkan performa GGUF untuk inferensi GPU dengan format seperti AWQ, sehingga memicu diskusi mengenai aspek teknis, potensi peningkatan, dan dukungan untuk beragam arsitektur selama pelatihan.
- Secara keseluruhan, tulisan ini memberikan wawasan tentang kekuatan dan potensi GGUF untuk dioptimalkan dalam skenario inferensi GPU.

## [Merender Struktur Protein pada Tingkat Atom dalam Sel dengan Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Pracetak ini mengeksplorasi penggunaan Unreal Engine untuk memvisualisasikan struktur protein pada tingkat atom di dalam sel, sehingga memungkinkan navigasi interaktif di dalam lingkungan sel.
- Tomografi elektron kriogenik memungkinkan identifikasi makromolekul di dalam sel, tetapi visualisasi pada tingkat atom cukup menantang, dan hal ini dapat diatasi dengan menggunakan mesin video game.
- Alat-alat yang disajikan untuk mengubah struktur protein dari CryoET menjadi adegan untuk eksplorasi, dengan penulis berbagi karya di bawah lisensi CC-BY 4.0 International.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Tulisan ini membahas tentang rendering struktur protein pada tingkat atom di dalam sel dengan menggunakan Unreal Engine, yang menekankan pada proses rata-rata sub-tomogram dalam perangkat lunak EMAN2.
- Keterbatasan perangkat lunak visualisasi saat ini seperti UCSF ChimeraX disorot, termasuk tantangan yang ditimbulkan oleh penanganan struktur besar.
- Berbagai alat dan teknik untuk merender dataset molekuler dieksplorasi, dengan fokus khusus pada kemampuan rendering real-time ChimeraX dan perpaduan mesin game dengan visualisasi ilmiah.

## [Warisan Musik dari 'Cukur dan Potong Rambut'](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" adalah bait musik ajakan dan jawaban yang terkenal yang digunakan untuk tujuan komedi dalam berbagai bentuk hiburan.
- Lagu ini diakui secara global, muncul dalam lagu, acara TV, film, dan bahkan digunakan sebagai metode verifikasi identitas bagi tawanan perang dalam Perang Vietnam.
- Melodi ini memiliki makna budaya di berbagai negara, direferensikan dalam literatur, musik, genre bluegrass, karya-karya seniman seperti Frank Sinatra, dan bahkan dalam pertunjukan seperti Animaniacs.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Penggunaan ketukan "Cukur dan Potong Rambut" sebagai metode otentikasi terselubung dieksplorasi, bersama dengan kepentingan historisnya dalam memverifikasi asal-usul melalui shibboleth.
- Diskusi ini mencakup asal-usul, signifikansi budaya, dan referensi dalam budaya populer dari lagu yang terkait, serta istilah "dua bit" dalam konteks komputasi dan mata uang.
- Efektivitas irama "Cukur dan Potong Rambut" dalam menyampaikan pesan dalam musik, game, dan komunikasi disorot, dengan menyebutkan lagu dan irama yang menarik dan serupa mengikuti pola ini.

## [Penyangga Cincin Bebas Kunci Berkinerja Tinggi untuk Komunikasi Lintas Benang](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Tulisan ini membahas buffer cincin bebas kunci berkinerja tinggi untuk komunikasi lintas utas yang mulus, dengan fokus pada buffer melingkar, DMA, desain konkurensi, dan spesifikasi implementasi.
- Menekankan data yang bersebelahan untuk komunikasi yang efisien, ia mempelajari DMA dalam sistem tertanam dan mengimplementasikan buffer asinkron yang tidak memblokir dengan penunjuk atom untuk keamanan thread.
- Didesain untuk platform x86 dan ARM, ring buffer ini menawarkan antarmuka yang mudah digunakan untuk alokasi statis dan dapat dibagi menjadi dua bagian Produsen dan Konsumen untuk beragam skenario.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Postingan ini mencakup implementasi struktur data bebas kunci seperti antrian dan peta hash, yang menekankan penggunaan primitif Atomic* Rust untuk desain bebas kunci dan dampak dari Panduan Pengembang Perangkat Lunak Intel pada kode tanpa kunci.
- Ini mempelajari semantik pemesanan memori, buffer bipartit, penghalang memori, keamanan thread, dan pengoptimalan untuk kinerja thread, yang menekankan pentingnya model TLA untuk keamanan multithreading.
- Diskusi meliputi aplikasi real-time, teknik penanganan buffer, dan perbandingan antara desain berbasis kunci dan bebas kunci dalam berbagai bahasa pemrograman, diakhiri dengan informasi tentang jaminan keras untuk kunci pada Windows, Mac, dan Linux, dan solusi penguncian praktis oleh Mara Bos.

## [Sektor AI dan Teknologi di Ujung Tanduk: Peringatan Gelembung Uang](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- Artikel tersebut menimbulkan kekhawatiran tentang kemungkinan pecahnya gelembung keuangan di sektor AI dan teknologi karena penilaian yang berlebihan dan kurangnya pemahaman, yang mengingatkan kita pada krisis 2008.
- Laporan ini menyoroti manfaat AI sambil memperingatkan agar tidak melakukan investasi yang berlebihan dan membahas tantangan dalam mengajarkan bahasa manusia kepada mesin, bersama dengan kekhawatiran tentang implikasi lingkungan dan keuangan dari AI generatif.
- Perusahaan seperti Nvidia mendapatkan keuntungan tetapi menghadapi perlawanan, memicu kekhawatiran tentang dampak pekerjaan dan ketergantungan masyarakat yang tinggi terhadap AI, menekankan perlunya beradaptasi dengan teknologi baru secara hati-hati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Diskusi berkisar pada pemanfaatan AI dalam layanan pemerintah, termasuk dampaknya terhadap pekerjaan pegawai negeri dan konsekuensi sosial.
- Para peserta mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang perpindahan pekerjaan, keterbatasan, dan risiko AI, sembari mencatat perkembangan teknologi AI yang semakin cepat.
- Topik-topik tersebut mencakup potensi implikasi AI pada berbagai industri, strategi investasi, waktu pasar, dan dampak lingkungan dari teknologi AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: Pengalaman Desktop yang Telah Dirubah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20Pengalaman%20Desktop%20yang%20Telah%20Dirubah&subheading=Jumat%2C%201%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
