---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple akan Mendukung Aplikasi Web Progresif di Uni Eropa dalam iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple telah memutuskan untuk mendukung Aplikasi Web Progresif di Uni Eropa pada iOS 17.4 menyusul umpan balik dari konsumen dan Undang-Undang Pasar Digital Uni Eropa.
- Perubahan ini menjawab tantangan keamanan dan privasi pada aplikasi web dan termasuk notaris aplikasi iOS, mengurangi biaya, dan memungkinkan dukungan beberapa mesin peramban.
- Perusahaan seperti Spotify dan Epic Games telah menyatakan ketidakpuasannya dengan modifikasi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple awalnya menonaktifkan dukungan untuk Progressive Web Apps (PWA) pada Safari di Uni Eropa, tetapi kemudian berbalik arah karena adanya ancaman hukum terkait biaya komisi toko aplikasi.
- Ada kecurigaan bahwa Apple lebih menyukai aplikasi asli daripada PWA untuk mendapatkan keuntungan dan kontrol potensial, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang komitmen mereka terhadap dukungan PWA.
- Perdebatan ini mencakup kepatuhan Apple terhadap peraturan Uni Eropa, kekhawatiran tentang dukungan mesin peramban pihak ketiga untuk PWA di iOS, dan dampak dari pendekatan walled garden pada pengembang dan pengguna, yang memicu diskusi tentang transparansi dan pilihan dalam ekosistem aplikasi.

## [Buronan COO Wirecard Jan Marsalek Terungkap sebagai Mata-mata GRU Selama Satu Dekade](https://theins.ru/en/politics/269612)

- COO Wirecard, Jan Marsalek, diungkapkan telah bekerja sebagai mata-mata untuk GRU Rusia selama sepuluh tahun, seperti yang dilaporkan oleh Roman Dobrokhotov, Christo Grozev, dan Michael Weiss pada tanggal 1 Maret 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskusi ini membahas skandal Wirecard, yang melibatkan perusahaan audit seperti EY dan KPMG, serta kecurigaan terhadap hubungan Jan Marsalek dengan intelijen Rusia.
- Topiknya berkisar dari politik Rusia, Gereja Ortodoks Rusia, hingga implikasi tokoh-tokoh seperti Alexei Navalny di wilayah tersebut, menyentuh berbagai masalah yang saling berhubungan seperti keamanan, kebijakan energi, dan dinamika geopolitik di Eropa.
- Laporan ini menyoroti berbagai masalah dan topik yang luas, dengan menekankan keterkaitan yang kompleks antara penipuan keuangan, spionase, politik, dan pengaruh regional.

## [Perusahaan-perusahaan di Inggris Menerapkan 4 Hari Kerja dalam Seminggu, Melaporkan Manfaat yang Lebih Besar](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Banyak perusahaan yang telah menerapkan empat hari kerja dalam seminggu, yang mengarah pada karyawan yang lebih bahagia, berkurangnya pergantian karyawan, dan peningkatan efisiensi, serta manfaat jangka panjang dalam hal kesehatan dan keseimbangan kehidupan kerja.
- Keberhasilan bervariasi berdasarkan kebutuhan spesifik perusahaan dan efisiensi rencana implementasi, dengan beberapa perusahaan membuat kebijakan tersebut menjadi permanen sementara yang lain menilai dampaknya.
- Tantangannya termasuk menyeimbangkan ekspektasi klien, mempertahankan kemampuan beradaptasi selama situasi yang menantang, dan memastikan fleksibilitas dalam tenaga kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Menerapkan 4 hari kerja dalam seminggu di 61 perusahaan di Inggris menghasilkan peningkatan retensi karyawan, peningkatan kesehatan mental, dan kualitas kerja yang lebih baik, tetapi dampaknya terhadap efisiensi dan produktivitas masih belum pasti.
- Tantangan yang dibahas termasuk masalah kerja jarak jauh, dukungan TI, masalah organisasi, dan motivasi pekerja, sementara argumen yang mendukung dan menentang minggu kerja yang lebih pendek untuk pekerja pengetahuan masih diperdebatkan.
- Percakapan tersebut menyentuh kekhawatiran tentang serikat pekerja, kelayakan kerja jarak jauh, dan penolakan untuk mengubah model kerja tradisional, yang mendorong perdebatan tentang menyeimbangkan jam kerja, produktivitas, dan kesejahteraan dalam lanskap kerja yang terus berkembang saat ini.

## [WhatsApp Mendapatkan Kode Spyware Pegasus dalam Kemenangan Hukum](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp telah memperoleh akses ke kode spyware Pegasus milik NSO Group setelah adanya sengketa hukum, yang memungkinkan mereka untuk mempelajari fungsi lengkap spyware tersebut.
- Pengadilan menolak upaya NSO untuk hanya memberikan rincian tentang lapisan instalasi, memberikan akses yang lebih luas kepada WhatsApp untuk mengeksplorasi kemampuan spyware.
- NSO tidak diwajibkan untuk mengungkapkan pelanggan atau struktur servernya, dengan uji coba yang dijadwalkan akan dimulai pada tahun 2025.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp sedang dalam pertarungan hukum dengan pembuat spyware Pegasus terkait pembagian kode rahasianya, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan nasional dan pengawasan dalam sistem pengadilan FISA.
- Diskusi tentang tata bahasa, pengaruh AS dalam perbankan global, mata uang kripto yang menghindari kontrol pemerintah, dan yurisdiksi sistem hukum Amerika atas entitas asing juga dibahas.
- Percakapan ini membahas dilema etika dalam keamanan siber dan pekerjaan kontroversial Project Zero dalam mengidentifikasi kerentanan di berbagai sistem.

## [Trik CSS: Kebangkitan, Kejatuhan, dan Peluang yang Hilang](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Penulis, yang menjual CSS-Tricks ke DigitalOcean, melihat konten dan komunitas situs ini dibongkar setelah awal yang penuh harapan.
- Meskipun mencoba untuk mendapatkan kembali kepemilikan untuk menghidupkan kembali situs ini, DigitalOcean menolak proposal penulis.
- Rencana yang diajukan oleh penulis untuk meluncurkan kembali situs ini tidak ditindaklanjuti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Akuisisi DigitalOcean atas CSS-Tricks, sebuah situs web populer bagi para pengembang frontend, menerima reaksi beragam dari komunitas.
- Beberapa memuji CSS-Tricks karena sumber dayanya yang berharga, sementara yang lain mengkritik DigitalOcean karena menghapus konten yang penting dan kurangnya komunikasi dengan pendirinya.
- Kekhawatiran muncul tentang efek dari penjualan blog pengembang independen ke perusahaan besar, dengan kekhawatiran tentang potensi kehilangan kualitas dan konten, bersama dengan kritik terhadap Tailwind CSS dan kekhawatiran tentang dampak dari jalan pintas pengembangan web pada prospek jangka panjang industri.

## [Manusia Magnet Atlanta: Menjaga Jalanan Tetap Aman, Satu Perjalanan dalam Satu Waktu](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, yang dikenal sebagai "Atlanta Magnet Man", membersihkan jalanan Atlanta dengan menggunakan trailer yang dilengkapi dengan magnet, mengumpulkan lebih dari 410 pon logam untuk mencegah kerusakan ban mobil.
- Inisiatifnya, yang diakui di media sosial, menunjukkan pentingnya menjaga ruang publik yang aman, karena layanan publik gagal dalam aspek ini.
- Organisasi seperti PropelATL memuji upaya Benigno, yang menekankan perlunya kota berinvestasi dalam pemeliharaan infrastruktur publik untuk keselamatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- 'Atlanta Magnet Man' menggambarkan pengaruh positif yang dapat diberikan oleh individu dengan membersihkan sampah di jalan, mendorong keterlibatan masyarakat.
- Tindakan kebaikan kecil, tantangan motivasi, dan pentingnya welas asih, empati, dan tindakan kolektif disorot dalam mengatasi masalah sosial seperti membuang sampah sembarangan.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti korupsi di daerah perkotaan, keamanan ban, dan pentingnya infrastruktur transportasi yang berkelanjutan.

## [Pedoman Pekerjaan Teknologi: Lokasi, Jarak Jauh, Magang, Visa - Hanya untuk Perusahaan yang Mempekerjakan.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Panduan untuk posting pekerjaan di platform tertentu termasuk detail lokasi, opsi jarak jauh, dan preferensi untuk kandidat magang atau visa.
- Hanya perusahaan perekrutan yang diizinkan untuk memposting lowongan pekerjaan, dan pembaca disarankan untuk mengirim email jika tertarik.
- Sumber daya pencarian kerja tambahan disediakan untuk bantuan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Perusahaan teknologi di seluruh dunia merekrut untuk berbagai peran seperti insinyur perangkat lunak, manajer produk, insinyur AI, dan ilmuwan data, yang membutuhkan pengetahuan tentang berbagai bahasa pemrograman dan teknologi.
- Posisi terbuka baik dari jarak jauh maupun di lokasi tertentu di berbagai industri seperti fintech, perawatan kesehatan, dan manufaktur, yang menekankan pada inovasi, teknologi canggih, dan pertumbuhan di masa depan.
- All Iron Ventures di Bilbao, Radartech di NYC, dan Trustle di Amerika Serikat adalah beberapa perusahaan yang secara aktif memperbesar tim mereka, menawarkan kesempatan bagi individu yang mahir.

## [Kayu Tua vs Kayu Pertumbuhan Baru: Perbandingan Kualitas dan Umur Panjang](https://hullworks.com/wood/)

- Kayu pertumbuhan tua, yang dipanen dari pohon berusia 100 tahun atau lebih, lebih stabil dan tahan lama karena cincin pertumbuhan yang lebih rapat, lebih banyak inti kayu, dan lebih sedikit simpul.
- Sebaliknya, kayu pertumbuhan baru dari pohon yang tumbuh lebih cepat kurang tahan lama, mudah melengkung dan membusuk, sehingga kayu pertumbuhan lama lebih unggul dalam hal kualitas.
- Jendela bersejarah yang terbuat dari kayu tua dapat bertahan lebih dari 100 tahun dengan perawatan yang tepat, menyoroti nilai pelestarian dan restorasi daripada menggantinya dengan alternatif kayu baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Perdebatan antara kayu pertumbuhan lama dan kayu pertumbuhan baru dalam konstruksi mencakup aspek keberlanjutan, kualitas, dan daya tahan.
- Diskusi menyoroti dampak dari praktik kehutanan terhadap ketersediaan kayu serta tantangan dan manfaat dari penggunaan kayu yang sudah tua.
- Pembicaraan tersebut juga menyinggung pentingnya praktik konstruksi yang tepat dan pelestarian hutan tanaman tua untuk keberlanjutan.

## [Meningkatkan Keamanan cURL dengan Teknik Fuzzing Tingkat Lanjut](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits melakukan penilaian keamanan terhadap cURL dan libcurl, meningkatkan teknik fuzzing untuk meningkatkan cakupan kode untuk OSTIF. Mereka menunjukkan area kode yang terlewatkan, menambahkan file seed baru, dan memperluas jangkauan protokol yang dikaburkan.
- Rekomendasi diberikan untuk menambah cakupan penanganan HSTS dan Alt-Svc. Saran untuk membuat kamus untuk protokol yang didukung dan mengimplementasikan structure-aware fuzzing diusulkan untuk meningkatkan efisiensi pendeteksian bug.
- Cakupan yang rendah dalam file keamanan penting telah ditangani berdasarkan laporan cakupan, dengan pembaruan yang akan datang diharapkan setelah audit tahun 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Teknik fuzzing diterapkan pada perangkat lunak cURL untuk meningkatkan efektivitas pengujian dan deteksi bug, yang menekankan pentingnya pengujian komprehensif untuk program yang digunakan secara luas.
- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya pengujian, verifikasi formal, dan pengujian otomatis dalam pengembangan perangkat lunak untuk menjamin stabilitas dan keandalan kode.
- Rekomendasi diberikan untuk meningkatkan praktik keamanan saat menggunakan cURL, dengan menekankan bahwa pengujian yang ketat, termasuk fuzzing, sangat penting untuk menegakkan keandalan perangkat lunak yang lazim seperti cURL.

## [Mengungkap Prinsip Noether dalam TPPU: Kaitannya dengan Hukum Konservasi](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Teks ini mempelajari aplikasi prinsip Noether dalam fisika dan pembelajaran mesin, dengan menekankan hukum konservasi dan invarian di kedua bidang tersebut.
- Transformasi kelompok data dapat mempertahankan gradien dan nilai lainnya, mirip dengan hukum konservasi yang ditemukan dalam fisika.
- Simetri memainkan peran penting dalam menegakkan stabilitas dan optimalitas dalam sistem, seperti yang disoroti dalam diskusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskusi ini membahas prinsip Noether dalam pembelajaran mesin, menarik kesejajaran dengan hukum konservasi dalam fisika dan jaringan saraf.
- Poin-poin penting termasuk hubungan antara simetri dan invarian pembelajaran, peran waktu dalam menentukan kuantitas yang dikonservasi, dan menerapkan aliran informasi dan hukum konservasi dari fisika ke pembelajaran mesin.
- Buku ini mengeksplorasi kemunculan sifat-sifat fisik dalam jaringan saraf, pentingnya simetri dalam model pembelajaran mesin, dan hubungan potensial antara teorema Noether dan jaringan saraf.

## [Penghapusan yang Tidak Disengaja Mengungkap Pelajaran tentang Kelemahan Basis Data](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Penulis keliru menghapus sebuah game dari MAME ketika mencoba menambahkan dump yang tepat untuk Martial Masters versi Taiwan, menyadari bahwa game tersebut bukanlah revisi yang berbeda dan menyoroti perlunya verifikasi data secara menyeluruh.
- Insiden ini menggarisbawahi pentingnya memeriksa data dua kali dan tiga kali dalam database untuk mendeteksi informasi yang rusak tanpa disadari.
- Pengalaman ini menjadi pelajaran berharga tentang pengembangan dan ketidaksempurnaan database.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Artikel ini membahas teknik-teknik untuk menghindari pemeriksaan salinan pada konsol game seperti PS1 dan PS2 untuk memainkan game bajakan atau game khusus, seperti menggunakan blu-tack atau pertukaran disk.
- Ini membahas keamanan CD hit-swapping, checksum dalam file ROM game retro, dan tantangan dengan dump yang tidak akurat dalam pengawetan perangkat lunak.
- Pembahasan juga mencakup kesulitan dalam reverse engineering, emulasi video, dan memperbarui ROM untuk emulator MAME dan NES/SNES untuk mempertahankan dan meningkatkan akurasi permainan.

## [Memperkenalkan JSR: Registri JavaScript](https://jsr.io)

- JSR adalah registri paket sumber terbuka yang dirancang untuk JavaScript dan TypeScript modern, menyediakan dokumen API, file .d.ts, dan transpiling untuk kompatibilitas lintas waktu.
- Kompatibel dengan Node, Deno, dan Cloudflare Workers, JSR berkolaborasi dengan manajer paket JavaScript apa pun dan meningkatkan npm dengan menawarkan modul-modul yang diketik dengan baik dan dukungan editor.
- JSR tidak menggantikan npm tetapi berfungsi sebagai alat pelengkap, memastikan pengembang memiliki pengalaman yang mulus dengan pengetikan yang kuat dan kemampuan lintas waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR) memperkenalkan registri paket baru yang berfokus pada fitur-fitur seperti membuat dokumen API, file .d.ts, dan kompatibilitas lintas waktu melalui transpiling, yang bertujuan untuk melengkapi npm dan bukan menggantikannya.
- Meskipun ada keraguan tentang fragmentasi dalam ekosistem JavaScript (JS), JSR menawarkan manfaat seperti kompatibilitas dengan TypeScript dan JavaScript, pembuatan repositori paket pusat, dan manajemen cakupan dan domain, yang membedakannya dari npm, Deno, dan Node.
- Perdebatan seputar JSR menyoroti perbedaan pendapat tentang kegunaannya, dengan beberapa pihak menekankan keuntungan bagi penulis paket dan konsumen sementara yang lain mempertanyakan kompatibilitas dan potensi kelemahannya.

## [FastUI: Pembuatan UI Web Cepat Bertenaga Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI adalah alat yang akan datang untuk membangun antarmuka aplikasi web menggunakan kode Python deklaratif, yang memungkinkan pengembang membuat aplikasi web berbasis React tanpa JavaScript.
- Ini menekankan pemisahan yang jelas antara logika backend dan desain UI front-end, mempromosikan penggunaan ulang komponen dan arsitektur RESTful.
- FastUI merampingkan komunikasi antara backend dan frontend dengan membuat skema yang seragam, memfasilitasi fleksibilitas untuk mengintegrasikan berbagai teknologi secara mulus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI memungkinkan pengembang backend untuk mengembangkan aplikasi tanpa memerlukan pengembangan frontend, mirip dengan GraphQL, memfasilitasi pengiriman nilai bisnis yang cepat.
- Para pengguna memperdebatkan efisiensinya dibandingkan dengan alat bantu seperti Streamlit, menekankan peran TypeScript dalam pengembangan web dan UI yang mudah digunakan untuk individu non-teknis.
- Diskusi meluas ke strategi tim FastAPI, rintangan benchmarking, dan pentingnya alat seperti Streamlit dalam menyajikan model pembelajaran mesin.

## [Memilih Alat Obrolan FOSS yang Etis Daripada Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord dikritik karena mengecualikan pengguna tertentu, membatasi kontrol atas log obrolan dan moderasi, dan bertentangan dengan nilai-nilai FOSS, menurut penulisnya.
- Artikel ini mempromosikan alternatif FOSS seperti SourceHut, Matrix, dan Zulip, mengadvokasi pilihan perangkat lunak yang etis untuk mempertahankan ekosistem FOSS.
- Masalah aksesibilitas pada Discord telah diatasi, dengan beberapa kemajuan yang disoroti untuk pengguna tunanetra dalam beberapa tahun terakhir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artikel ini mengeksplorasi peran Discord dalam proyek-proyek sumber terbuka, membandingkan keterbatasannya dengan platform seperti GitHub dalam hal keterbukaan dan kemampuan pencarian.
- Laporan ini mempelajari prinsip-prinsip perangkat lunak bebas dan sumber terbuka (FOSS), mengadvokasi praktik-praktik yang lebih baik, tata kelola, dan keterlibatan non-pengembang yang lebih luas.
- Para pengguna memperdebatkan dampak dari penggabungan perangkat lunak tidak bebas dalam proyek-proyek FOSS dan mendiskusikan penggunaan platform seperti Discord untuk interaksi komunitas, menimbang pro dan kontra yang berkaitan dengan kegunaan, keberlanjutan, dan inklusivitas. Saran untuk platform alternatif dan preferensi untuk alat sumber terbuka lazim dalam wacana tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple akan Mendukung Aplikasi Web Progresif di Uni Eropa dalam iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20akan%20Mendukung%20Aplikasi%20Web%20Progresif%20di%20Uni%20Eropa%20dalam%20iOS%2017.4&subheading=Sabtu%2C%202%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
