---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Ambang Batas dan Biaya HSR Baru untuk Tahun 2024 Diumumkan](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Ambang batas HSR baru dan biaya pengajuan untuk tahun 2024 telah diumumkan, yang menekankan persaingan di pasar.
- Perubahan ini akan diimplementasikan pada tanggal 5 Februari 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskusi ini membahas algoritme seperti YieldStar dari RealPage, yang digunakan untuk menentukan harga sewa, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi penetapan harga dan kolusi di antara para tuan tanah, yang dapat melanggar undang-undang antimonopoli.
- Implikasi etika dan hukum dari penetapan harga algoritmik terhadap tarif sewa, daya tawar penyewa, persaingan pasar, dan pengawasan industri diteliti, dengan menekankan pada isu-isu terkait penetapan harga, kolusi, pengawasan peraturan, pertimbangan pajak, dan pengaruh pasar.
- Perbandingan dengan sektor lain, seperti asuransi mobil, dibuat untuk menggambarkan efek yang lebih luas dari strategi penetapan harga pada pilihan konsumen dan perilaku pasar.

## [Pengawasan SoundThinking Meningkatkan Kekhawatiran Hak-hak Sipil](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Sebuah spreadsheet yang bocor pada tahun 2024 mengungkap bahwa ShotSpotter (sekarang SoundThinking) menggunakan sensor akustik di kota-kota untuk mendeteksi tembakan untuk penegakan hukum, yang memicu kritik atas kerahasiaan dan implikasi hak-hak sipil.
- Konsentrasi sensor di Albuquerque menunjukkan adanya hubungan antara tingkat pendapatan dan pengawasan, sehingga menimbulkan kekhawatiran seputar privasi dan penyalahgunaan teknologi pengawasan di tengah-tengah manipulasi bukti oleh ShotSpotter dan kurangnya akuntabilitas publik.
- Terlepas dari pernyataan ketepatannya, terdapat penilaian independen yang terbatas pada keampuhan sistem ini, yang menyoroti perlunya transparansi dan pengawasan dalam teknologi pengawasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artikel ini menggali kontroversi seputar penggunaan teknologi ShotSpotter oleh Departemen Kepolisian Albuquerque untuk memerangi kejahatan bersenjata api, menyoroti masalah efektivitas, transparansi, privasi, dan akuntabilitas.
- Masalahnya meliputi volume panggilan prioritas yang tinggi, potensi manipulasi data, kekhawatiran privasi, penyalahgunaan data pengawasan, bias kepolisian, dan dampak hak-hak sipil.
- Kritik berfokus pada penggunaan ShotSpotter di daerah berpenghasilan rendah tanpa pengawasan yang memadai, bersama dengan keraguan tentang akurasi data, pelanggaran privasi di bawah Undang-Undang Penyadapan, dan potensi over-policing serta bias rasial dalam aplikasi pengawasan.

## [Musik Mesin Marmer yang Memukau dari Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Video ini menampilkan sebuah mesin marmer yang memainkan musik Wintergatan, menggabungkan suara dan instrumen yang berbeda untuk menghasilkan sebuah karya yang khas.
- Dimulai dengan mesin menyala, kelereng menggelinding, instrumen bermain, dan musik berkembang, yang berujung pada kesimpulan yang bertahap.
- Video diakhiri dengan kelereng yang berhenti, mesin dimatikan, dan hening sejenak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Mesin Marmer Wintergatan, sebuah proyek alat musik oleh pencipta Wintergatan, telah menghadapi tantangan karena terlalu banyak rekayasa dan perfeksionisme, yang berdampak pada kesehatan mental penciptanya."
- Pergeseran Wintergatan dalam mendesain gerbang marmer menyoroti kreativitas, yang menginspirasi komunitas pembuatnya meskipun terdapat perbedaan pendapat tentang kemajuan."
- Proyek ini merangsang diskusi tentang menyeimbangkan inovasi, perfeksionisme, dan kenikmatan dalam kegiatan kreatif, bersama dengan perbandingan dengan upaya kreatif lainnya dan dampak algoritme rekomendasi pada platform online."

## [Mengoptimalkan Kode dalam Tantangan Satu Miliar Baris](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt mengoptimalkan kode Go untuk mengatasi One Billion Row Challenge, mencapai waktu pemrosesan yang luar biasa yaitu 3,99 detik untuk data stasiun cuaca, dengan meminimalkan alokasi memori dan meningkatkan teknik penguraian.
- Pendekatannya mengungguli alat bantu UNIX tradisional, menampilkan manfaat dari metode kustom, paralelisasi, dan penghindaran selektif dari fungsi pustaka standar untuk meningkatkan efisiensi.
- Penekanan pada pengoptimalan kode tidak hanya meningkatkan pengalaman pengguna, tetapi juga mengarah pada penghematan biaya dalam alur kerja pemrosesan data, seperti yang disoroti oleh pengalaman Hoyt.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Para peserta mendiskusikan pengoptimalan kinerja untuk menangani dataset besar, dengan fokus pada One Billion Row Challenge di Go.
- Mereka membandingkan Java, Go, Python, dan .NET, dengan mempertimbangkan batasan memori, pemrosesan file, kinerja goroutine, dan menggunakan database untuk kecepatan.
- Penekanan diberikan pada struktur bahasa, pustaka, dan dampak teknologi kompiler terhadap kinerja, menyoroti pentingnya pengoptimalan kode daripada peningkatan perangkat keras untuk kinerja yang lebih baik.

## [Membuat Server Minecraft di Bash: Mengatasi Tantangan dan Solusi Kreatif](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membuat server Minecraft di Bash, mengatasi tantangan seperti penguraian data biner dan mengoptimalkan kinerja.
- Proyek ini, Witchcraft, menghadapi keterbatasan dengan angka desimal dan fungsionalitas multipemain, sehingga membutuhkan versi BusyBox terbaru untuk pengoperasiannya.
- Postingan tersebut telah mendapatkan pujian atas penggunaan skrip Bash yang inovatif di Minecraft, yang memicu diskusi tentang penanganan angka floating point, NUL, dan pengaturan server waktu nyata di berbagai forum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Artikel ini menyoroti pembuatan server Minecraft dari awal menggunakan Bash, yang memicu diskusi tentang aspek teknis dan potensi proyek semacam itu.
- Komentar-komentar yang ada membahas pentingnya Minecraft dalam komunitas modding dan pengembangan game, serta topik-topik terkait seperti modding game Unity dan sifat sumber terbuka Minecraft.
- Juga disebutkan peran server khusus dalam game, menambah kedalaman diskusi tentang server game dan opsi penyesuaian.

## [Matematikawan Membuktikan Dugaan P贸lya tentang Nilai Eigen Disk](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Para ahli matematika di University of Montreal telah memecahkan dugaan P贸lya untuk nilai eigen dari sebuah cakram, masalah matematika berusia 70 tahun yang sebelumnya tidak terpecahkan.
- Mereka menggunakan geometri spektral untuk mempelajari perambatan gelombang, menawarkan solusi teoritis dengan implikasi untuk matematika komputasi.
- Terobosan ini menggarisbawahi pentingnya dan keserbagunaan temuan matematika di berbagai disiplin ilmu, yang menekankan keanggunan dan pentingnya matematika dalam aplikasi praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Para matematikawan telah membuktikan dugaan P贸lya untuk nilai eigen dari sebuah cakram, dengan fokus pada pengurutan dan pengurutan nilai eigen.
- Teorema Gerschgorin menyatakan bahwa setiap nilai eigen dari sebuah matriks berada dalam sebuah cakram pada bidang kompleks, dengan implikasi untuk menentukan nilai eigen pada matriks dengan nilai riil dan mendiskusikan simetri matriks.
- Diskusi meliputi dugaan P贸lya untuk domain Euclidean, oval Brauer dari Cassini untuk pendekatan nilai eigen, dan aplikasi praktis nilai eigen dalam simulasi dan teknik berbantuan komputer, dengan komentar lucu tentang SSD dan nilai eigennya.

## [Pengantar Ilmu Data: Catatan Kelas HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Pengantar Ilmu Data berasal dari catatan kelas untuk HarvardX Data Science Series, yang kini tersedia di GitHub di bawah lisensi Creative Commons.
- Buku ini berterima kasih kepada para pengembang R dan paket-paket lainnya, para kontributor, asisten pengajar, dan dukungan dari hibah NIH R25GM114818.
- Apresiasi disampaikan kepada semua orang yang telah berkontribusi melalui permintaan atau saran dari GitHub, dengan tautan yang disediakan ke buku, pembaruan, dan sumber daya tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Sebuah thread di Reddit membandingkan R dan Python dalam ilmu data, menekankan kekuatan R dalam eksplorasi data yang cepat dan analisis statistik.
- Diskusi mencakup tantangan dalam penanganan kesalahan, build yang dapat direproduksi, dan manajemen paket, dengan saran untuk perbaikan dan paket premium.
- Potensi Julia sebagai penerus R telah dipertimbangkan, dengan memuji keunggulan R dalam analisis data eksploratif (EDA) dan ilmu data statistik, yang menimbulkan perdebatan tentang efektivitasnya dalam visualisasi data, pemodelan keuangan, penelitian ilmiah, dan pembelajaran mesin jika dibandingkan dengan Python.

## [CS 6120: Kompiler Tingkat Lanjut - Tinjauan Umum Pelajaran 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 adalah kursus online tingkat PhD dari Cornell University tentang kompiler tingkat lanjut yang diajarkan oleh Adrian Sampson, yang mencakup implementasi bahasa pemrograman, pengumpulan sampah, pengujian kompiler, dan desain.
- Para peserta terlibat dalam diskusi tentang evolusi bidang ini, kebutuhan akan konten baru untuk bahasa fungsional, dan bagaimana teknologi yang lebih baru seperti SIMD mempengaruhi pengembangan kompiler.

## [Ponsel Minimal Merangkul Kesederhanaan dengan Layar E Ink & Keyboard QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Ponsel Minimal adalah handset minimalis yang menampilkan layar E Ink dan keyboard QWERTY fisik untuk meminimalkan gangguan.
- Berjalan pada platform MnmlOS, versi modifikasi dari Android, ia akan menawarkan akses terbatas ke aplikasi pihak ketiga, menekankan fungsi dasar seperti menelepon, mengirim pesan, dan email untuk produktivitas dan hiburan sederhana.
- Privasi dan keamanan pengguna diutamakan dalam desainnya, dengan kampanye crowdfunding yang direncanakan untuk produksi, dengan harga ritel $400, dan dukungan jangka panjang dengan pembaruan selama lebih dari lima tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Ponsel minimalis dengan layar e-ink dan keyboard fisik dipuji karena kesederhanaan dan daya tahan baterai yang lama, tetapi menghadapi masalah kelambatan dan fungsionalitas yang terbatas.
- Para pengguna mendiskusikan pertukaran antara minimalis dan kepraktisan, memperdebatkan penggunaan teknologi yang ada dengan kemampuan offline versus perangkat butik.
- Perusahaan seperti Mudita, Punkt, dan Light dikritik karena tidak memiliki keahlian untuk membuat perangkat yang berfungsi penuh, dengan saran untuk memodifikasi teknologi saat ini untuk pengalaman telepon yang lebih sederhana, dengan menekankan perlunya menyeimbangkan antara minimalis, fungsionalitas, dan privasi pada perangkat genggam.

## [Pionir Teknik Audio dan Ikon Radio Amatir, Bob Heil K9EID, Meninggal Dunia](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Bob Heil, K9EID, pelopor rekayasa audio untuk musik rock live dan penggemar radio amatir yang berdedikasi, meninggal dunia pada usia 83 tahun setelah berjuang melawan kanker, meninggalkan warisan yang tak lekang oleh waktu di kedua industri tersebut.
- Pendiri Heil Sound, beliau terkenal akan keahlian teknis dan bimbingannya dalam komunitas radio amatir, yang dengan murah hati mendukung organisasi seperti ARRL.
- Komunitas radio amatir menghormati Dr. Heil dengan penghormatan yang tulus, menekankan pencapaian teknis dan sifat welas asihnya; situs web ARRL menampilkan galeri foto dan berita untuk mengenang kehidupannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Komunitas radio amatir dan industri rekayasa suara berduka atas meninggalnya Bob Heil, seorang tokoh terkenal yang dikenal dengan keahliannya dalam bidang radio, mikrofon, dan sistem tata suara konser.
- Bob dirayakan atas kemurahan hatinya dalam berbagi pengetahuan dan mendukung orang lain di industri ini, meninggalkan warisan kontribusi yang tidak akan terlupakan.
- Dampaknya di lapangan bergema melalui kenangan yang menyentuh hati yang dibagikan oleh banyak orang yang mengagumi dan belajar dari karyanya.

## [SpaceX mencapai kecepatan 17Mb/s dari satelit ke ponsel Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX mencapai kecepatan unduh tinggi 17Mb/s dari satelit ke ponsel Android Samsung yang tidak dimodifikasi, yang dibagikan oleh Elon Musk pada tanggal 2 Maret 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX mencapai kecepatan 17Mb/s saat mentransmisikan dari satelit ke ponsel Android, dengan cakupan pancaran yang luas dan ideal untuk daerah terpencil.
- Teknologi ini menggabungkan antena yang dapat digunakan sejauh 45 meter untuk memastikan jangkauan yang luas, dengan fokus untuk melengkapi jaringan seluler tradisional dan bukan menggantikannya, terbukti bermanfaat untuk keadaan darurat dan komunikasi SMS.
- Kemajuan Starlink, yang melebihi saingannya seperti Iridium, dimanfaatkan di berbagai sektor seperti operasi militer, aplikasi komersial, dan situasi pascabencana, yang menunjukkan potensinya untuk siaran darurat multicast dan fungsi IP.

## [Editor Wikipedia Nakal Buat Situs Web Khusus Jalan Raya](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, sebuah kelompok editor Wikipedia yang berfokus pada jalan raya di Amerika Serikat, berpisah dari Wikipedia ke AARoads karena ketidaksepakatan mengenai standar sumber.
- Konflik muncul dalam mendefinisikan sumber-sumber yang valid, dengan beberapa pihak mendukung aturan yang lebih ketat dan pihak lain mendukung pedoman yang lebih fleksibel.
- Kepergian Proyek Jalan AS dari Wikipedia mengakibatkan pengunduran diri beberapa editor; anggota dapat mempertimbangkan untuk kembali ke Wikipedia di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Perdebatan berkisar pada pembuatan platform yang berbeda di Wikipedia untuk konten yang kurang formal atau kurang menonjol melalui ide-ide seperti versi Wikipedia paralel atau menggabungkan platform yang sudah ada.
- Diskusi meliputi mengutip sumber, memisahkan wiki minat khusus dari Wikipedia umum, rintangan bagi kontributor pemula, dan memanfaatkan Wikipedia sebagai sumber tersier.
- Topik-topiknya meliputi penyensoran, moderasi, penanganan hal-hal yang tidak sesuai, dan dampak dari penyunting tertentu terhadap konten, menekankan pentingnya wiki non-fandom, perpustakaan digital yang tepat, dan menjelaskan kendala-kendala yang ada di Wikipedia.

## [Menghasilkan Gambar Transparan dengan Transparansi Laten di SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokumen ini memperkenalkan ekstensi yang sedang dalam proses untuk SD WebUI yang menghasilkan gambar dan lapisan transparan dengan transparansi laten.
- Ini termasuk rilis model untuk SDXL, petunjuk tentang cara menghasilkan gambar transparan dengan menggunakan model tertentu, dan rencana untuk mengoptimalkan serta meluncurkan model baru.
- Rekomendasi mencakup modifikasi sampler dan pengaturan model, bersama dengan pembaruan pada penyesuaian sampler untuk model.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Para pengguna mendiskusikan penggunaan Stable Diffusion XL untuk menciptakan gambar transparan, menyoroti keefektifannya pada bahan tembus cahaya dan potensi aplikasinya dalam inpainting dan rotoscoping AI.
- Penulisnya, Lvmin Zhang, yang dikenal dengan karyanya dalam pembuatan gambar dan AI, berada di balik perangkat lunak ini, dengan proyek-proyek sebelumnya ControlNet dan Fooocus yang mendapat penghargaan.
- Aspek sumber terbuka dari perangkat lunak ini dipuji, dengan para pengguna yang membuat perbandingan dengan teknik lain dan mengakui keserbagunaannya dalam berbagai aktivitas pemrosesan gambar.

## [Pemroses Pembayaran Kesehatan AS Terkena Ransomware, Pasar Resep Terkena Dampaknya](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, sebuah kelompok ransomware berbahasa Rusia, menargetkan pemroses pembayaran layanan kesehatan terbesar di Amerika Serikat, yang menyebabkan perjuangan selama sembilan hari bagi apotek, penyedia layanan kesehatan, dan pasien untuk mengakses obat-obatan yang dapat menyelamatkan nyawa.
- Beroperasi sebagai model ransomware-as-a-service, AlphV telah mengumpulkan lebih dari $300 juta pembayaran tebusan di masa lalu.
- Insiden ini menggarisbawahi konsekuensi parah yang dapat ditimbulkan oleh serangan ransomware terhadap infrastruktur penting, menyusul serangan sebelumnya terhadap entitas seperti Colonial Pipeline dan jaringan rumah sakit, dengan penegak hukum yang menghadapi kesulitan untuk mengganggu operasi AlphV, yang menimbulkan ancaman berkelanjutan bagi organisasi AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Serangan ransomware telah secara signifikan mengganggu pasar resep di Amerika Serikat selama 9 hari, yang berdampak pada kelayakan, pengajuan klaim, dan akses ke resep untuk dokter, pasien, dan staf admin.
- Diskusi menekankan pentingnya meningkatkan langkah-langkah keamanan siber, mengatasi kerentanan dalam sistem perawatan kesehatan, dan menerapkan protokol keamanan yang lebih efektif untuk mengatasi ancaman siber di masa depan.
- Terdapat perdebatan mengenai keterlibatan perusahaan asuransi dalam keputusan perawatan kesehatan dan kritik terhadap monopoli industri, menggarisbawahi perlunya peraturan yang lebih ketat, model keamanan yang lebih baik, dan peningkatan investasi dalam langkah-langkah keamanan untuk mencegah aktivitas kejahatan siber di masa depan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ambang Batas dan Biaya HSR Baru untuk Tahun 2024 Diumumkan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ambang%20Batas%20dan%20Biaya%20HSR%20Baru%20untuk%20Tahun%202024%20Diumumkan&subheading=Minggu%2C%203%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
