---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Mengoptimalkan CSS untuk Mencetak Halaman Web](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Artikel ini menjelaskan cara menulis CSS untuk mencetak halaman web, dengan fokus pada pembuatan generator cetak untuk formulir dan menggunakan @page dalam CSS untuk mengatur preferensi pencetakan.
- Ini mencakup pengaturan ukuran halaman, margin, kueri media, model kotak untuk margin dan padding, dan memformat artikel untuk dicetak, serta menghasilkan beberapa halaman dengan elemen khusus menggunakan JavaScript.
- Selain itu, ini membahas rendering halaman pada situs web, memanipulasi elemen halaman dengan JavaScript, mengatur orientasi cetak, dan menyertakan fitur interaksi pengguna seperti kotak centang, dengan contoh lembar contekan untuk hal-hal penting HTML dan cuplikan kode CSS untuk menata halaman web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Artikel ini membahas strategi CSS untuk mencetak di atas kertas dan hambatan dalam mengonversi HTML ke PDF, membahas tantangan pipeline PDF, tipografi Jepang, konversi markdown ke PDF, dan alat bantu seperti InDesign dan Paged.js.
- Ini mengatasi tantangan pencetakan browser seperti kecepatan lambat, dukungan catatan kaki, dan merender grafik kanvas, menyarankan penggunaan beragam alat bantu (misalnya, printer termal, perpustakaan JS) dan teknik untuk membuat dokumen siap cetak.
- Para pengguna memperdebatkan penggunaan JavaScript atau CSS untuk header/footer halaman, masalah format PDF, dan format alternatif seperti EPUB, berbagi kiat untuk meningkatkan fitur cetak dengan CSS dan HTML.

## [Pengadilan Prancis Memerintahkan Orange untuk Membayar €650.000 atas Pelanggaran GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Pengadilan Banding Paris memerintahkan Orange, sebuah perusahaan telekomunikasi Prancis, untuk memberikan kompensasi sebesar €500.000 untuk kerugian aktual dan €150.000 untuk kerugian moral karena melanggar GPL dengan melanggar hak cipta perangkat lunak Lasso milik Entr'Ouvert.
- Orange menggunakan perangkat lunak Lasso di portal pemerintah tanpa mematuhi ketentuan lisensi GPL, yang mengakibatkan sengketa hukum yang berujung pada putusan ganti rugi baru-baru ini oleh Pengadilan Banding Paris.
- Pembatalan putusan Pengadilan Kasasi atas putusan sebelumnya menjadi awal dari sanksi moneter yang dijatuhkan kepada Orange setelah proses pengadilan yang berlangsung selama bertahun-tahun terkait kasus ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Sebuah kasus pengadilan di Prancis mencontohkan pentingnya penegakan GPL, yang memicu diskusi tentang kompleksitas lisensi sumber terbuka dan preferensi untuk lisensi MIT oleh para pengacara perusahaan karena kesederhanaannya.
- Perdebatan meliputi pemahaman klausul GPL, aturan distribusi, dan penggunaan plugin dengan lisensi XGPL, sementara tantangan dalam menegakkan penilaian hukum dalam proyek sumber terbuka ditekankan dalam sistem hukum Prancis.
- Variasi dalam undang-undang hak cipta antara Eropa dan Amerika Serikat terkait perlindungan hak penulis dan penegakan lisensi sumber terbuka menyoroti perlunya kejelasan dan kepatuhan dalam pengembangan dan distribusi perangkat lunak.

## [Kritik terhadap Penggambaran Kupu-Kupu Mati](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra mengkritik penggambaran kupu-kupu yang keliru secara umum dalam karya seni dan produk, dengan menekankan perlunya penggambaran yang akurat dalam pose yang alami dan seperti aslinya, daripada posisi tradisional yang disematkan.
- Diskusi ini membahas simbolisme kupu-kupu dalam seni, tren penggunaan karya seni berbasis kupu-kupu hidup dalam panduan lapangan, dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai penggambaran kupu-kupu di berbagai media.
- Artikel ini menawarkan wawasan ke dalam proyek-proyek penulis yang sedang berlangsung dan mendorong pembaca untuk berlangganan pembaruan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Tulisan ini meneliti tren penilaian emoji berdasarkan tema, menganalisis pengaruhnya terhadap persepsi orang.
- Buku ini mengeksplorasi bagaimana konteks budaya membentuk elemen visual dalam seni dan memperdebatkan keakuratan representasi artistik dari realitas.
- Selain itu, diskusi mencakup penggambaran dan simbolisme kupu-kupu dalam seni dan ikon, menekankan pentingnya penggambaran yang realistis dalam klasifikasi ilmiah dan menyarankan cara-cara untuk merepresentasikannya secara lebih otentik dalam budaya visual.

## [Bug dalam Kunci Pembaca/Penulis API Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Pengguna diblokir karena kebijakan jaringan dan diminta untuk masuk atau membuat akun dengan Agen-Pengguna yang berbeda.
- Jika pengguna yakin bahwa pemblokiran tersebut merupakan sebuah kesalahan, mereka dapat mengirimkan tiket dengan alamat IP dan detail akun Reddit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Diskusi ini membahas masalah-masalah terkait kunci pembaca/penulis di API Windows, yang mencakup potensi bug, mekanisme konkurensi, penguncian bersarang, dan jaminan sinkronisasi memori.
- Ini mengatasi tantangan dalam melaporkan bug ke raksasa teknologi seperti Microsoft, di samping rasa frustrasi dengan sistem dukungan dan penyedia layanan email.
- Disebutkan kerentanan keamanan pada MacOS dan kritik terhadap Outlook klasik dan Office 365, yang menekankan kerumitan dalam mengelola bug, konkurensi, dan praktik pengembangan perangkat lunak dalam industri teknologi.

## [Observable Framework 2.0 Merevolusi Pengembangan Aplikasi Data](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock memperkenalkan Observable Framework 2.0, sebuah generator situs statis sumber terbuka untuk mengembangkan aplikasi data, dasbor, dan laporan yang menarik secara visual.
- Kerangka kerja ini memungkinkan integrasi JavaScript di Markdown, menyediakan pemuatan ulang, dan menekankan reaktivitas, menyederhanakan komunikasi dan presentasi data.
- Observable Framework menargetkan para pengembang yang ingin membuat dasbor dan laporan yang berdampak, menampilkan potensinya untuk membuat dasbor interaktif dan mengisyaratkan aplikasi di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Artikel ini mengeksplorasi Observable Framework yang terintegrasi dengan d3, Observable Plot, HTL, dan potensi integrasi AI, yang menawarkan pengalaman yang lebih sederhana daripada JavaScript tradisional.
- Pengguna memiliki sumber daya untuk mengonversi JS rasa Observable ke JS vanila, mengelola ketergantungan, lingkungan virtual, pemuat data, dan eksekusi kode peramban juga dibahas.
- Beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran tentang Observable yang berpotensi membajak D3, yang mencerminkan berbagai perspektif tentang integrasi.

## [Wawasan Strategis untuk Pemanfaatan Kubernetes yang Efektif](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler membahas manfaat menggunakan Kubernetes di Jamsocket, dengan fokus pada kesederhanaan dan memanfaatkan sebagian dari fitur-fiturnya secara efektif.
- Dia menyoroti menjalankan banyak proses, redundansi, dan konfigurasi berbasis kode sebagai aspek-aspek kunci dalam menggunakan Kubernetes secara efisien.
- Paul menyebutkan solusi alternatif seperti Railway dan Render, menekankan penggunaan Kubernetes yang strategis dengan pemahaman yang jelas tentang tujuannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Artikel ini mengeksplorasi kompleksitas dan trade-off dalam mengimplementasikan Kubernetes (k8) dan implikasi budaya dari penyedia layanan cloud versus infrastruktur lokal.
- Ini menekankan pada keuntungan dan rintangan Kubernetes, perdebatan antara outsourcing dan manajemen mandiri, dan sudut pandang yang berbeda tentang pentingnya Kubernetes dalam lingkungan bisnis yang beragam.
- Selain itu, ia membahas kesulitan-kesulitan dalam menggunakan solusi khusus, kritik terhadap kerumitan Kubernetes, dan membandingkannya dengan alat-alat seperti NixOS dan Terraform, yang mengindikasikan bahwa pilihan untuk mengadopsi Kubernetes bergantung pada kebutuhan dan preferensi tertentu.

## [Saran Pakar tentang Energi Matahari, Peraturan Rugby, dan Kekaisaran Bizantium](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Teks tersebut mencakup beragam topik seperti energi panel surya, peraturan rugby, dan Kekaisaran Bizantium.
- Di dalamnya terdapat panduan untuk menata lemari, kiat berbicara di depan umum, penjelasan bahasa gaul di internet, dan cuplikan kode untuk suatu fungsi.
- Pesan juga membahas penyesalan karena melewatkan pernikahan, mengucapkan selamat kepada seorang profesor atas penghargaan, dan meminta maaf atas ketidakhadiran di suatu acara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Diskusi berkisar dari mengekspos anak-anak pada pemrograman hingga bias dalam model AI, termasuk kinerja LLM Google dan upaya untuk mengatasi bias.
- Topik-topik yang dibahas meliputi pentingnya C dan Unix, teknologi AI, pengkodean, implikasi sosial dari teknologi, sensor, dan etika AI.
- Para peserta terlibat dalam perdebatan tentang pelatihan model AI, praktik Google, dan keseimbangan antara kebebasan dan pembatasan dalam teknologi.

## [Meningkatkan Pendinginan PC dengan Python dan Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Meningkatkan ke CPU 5950X membuat penulis mengatasi perilaku kipas yang keras dengan membuat skrip Python sebagai layanan systemd untuk mengelola kecepatan kipas dan pompa berdasarkan data suhu.
- Penyelesaian masalah ini melibatkan penggunaan sysfs dengan modul kernel nct6775 untuk kontrol kipas dan k10temp untuk pembacaan suhu CPU, memilih solusi yang lebih sederhana daripada Liquidctl dan lm-sensor.
- Penulis meningkatkan efisiensi pendinginan sistem mereka dan mengurangi tingkat kebisingan dengan mengimplementasikan pengaturan kontrol baru ini, di samping mendiskusikan integrasi Grafana dan InfluxDB untuk pemantauan sembari menyebutkan peningkatan dan tantangan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python dan Grafana sedang didiskusikan untuk meningkatkan pendinginan PC dengan mengimplementasikan kontrol PID untuk pengendali kipas, mengeksplorasi berbagai metode seperti opsi perangkat lunak dan aplikasi thermal paste.
- Percakapan mencakup topik-topik seperti efisiensi energi dalam bahasa pemrograman, tantangan konfigurasi perangkat keras, dan keuntungan memanfaatkan pendingin berukuran besar untuk manajemen suhu.
- Para pengguna juga berbagi pengalaman mereka dengan berbagai solusi pendinginan, termasuk pendingin AIO dan CPU ARM, yang berkontribusi pada diskusi yang beragam mengenai pengoptimalan sistem pendinginan PC.

## [Supermium: Peramban Berbasis Chromium untuk Sistem Windows Lama](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium adalah peramban web berbasis Chromium yang dirancang untuk Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x, dan versi OS yang lebih baru, yang menawarkan privasi dan kegunaan yang lebih baik dibandingkan dengan Google Chrome.
- Dikembangkan oleh Win32, peramban sumber terbuka ini mendukung ekstensi Chrome, fitur tab khusus, dan langkah-langkah keamanan tingkat lanjut, yang berusaha untuk meniru kemampuan Chrome dengan peningkatan privasi tambahan.
- Supermium menargetkan pengguna yang mencari alternatif yang berfokus pada privasi sambil menikmati fungsionalitas Chrome pada berbagai sistem operasi Windows.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Perdebatan ini membahas tentang penggunaan sistem operasi yang sudah ketinggalan zaman seperti Windows XP dengan peramban web kontemporer, dengan menekankan pada kerentanan keamanan, kelemahan kinerja, dan kemungkinan keuntungannya.
- Topik yang dibahas mulai dari memanfaatkan akselerasi perangkat keras untuk pemrosesan video hingga masalah backdoor dan spyware, menganjurkan penggunaan mesin virtual seperti Supermium untuk mempertahankan kompatibilitas OS yang lebih lama.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya pembaruan perangkat lunak secara teratur dan kerumitan dalam menangani ekosistem perangkat lunak yang rumit, yang pada akhirnya berfokus pada keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan dalam memilih sistem operasi.

## [Prediksi Kehidupan Seniman Prancis Tahun 1899 untuk Tahun 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Seniman Prancis pada tahun 1899 secara akurat meramalkan pertanian otomatis dan perangkat robotik dalam kartu pos yang membayangkan kehidupan di tahun 2000, yang dapat dilihat secara online.
- Artikel ini menggali prediksi masa depan, menyoroti kontribusi Ted Mills terhadap seni.
- Open Culture, yang menyediakan sumber daya pendidikan gratis seperti kursus dan buku audio, bergantung pada donasi pembaca dan dikuratori oleh pendirinya, Dan Colman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Artikel ini mengeksplorasi prediksi para seniman Prancis pada tahun 2000 tentang teknologi masa depan, yang menekankan pada eksplorasi bawah air dan evolusi teknologi secara keseluruhan.
- Ini membandingkan tantangan dan biaya eksplorasi bawah air dengan eksplorasi ruang angkasa, menyoroti pemanfaatan teknologi kapal selam oleh militer dan industri minyak.
- Selain itu, buku ini juga membahas kemajuan dalam bidang biologi, kedokteran, termasuk menumbuhkan kembali gigi dan anggota tubuh, di samping topik-topik seperti sejarah pembangunan jalan, AI dalam fiksi ilmiah, teknologi AR/VR, dan potensi antarmuka otak-komputer, tenaga fusi, mobil terbang, dan konservasi paus.

## [Buram Gerakan dalam Animasi: Menciptakan Efek yang Realistis](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Artikel ini membahas buram gerakan dalam animasi, menyoroti pentingnya menghasilkan penampilan yang wajar dengan menyelaraskannya dengan penglihatan dan persepsi manusia.
- Ini menjelaskan tentang penggunaan fungsi rana untuk menciptakan efek yang lebih mulus pada objek yang bergerak cepat, menekankan animasi buram gerakan tanpa batas waktu nyata dengan shader untuk objek seperti lingkaran yang mengorbit.
- Teks ini mencakup kalkulasi matematis dan teknik untuk objek berputar yang diburamkan gerakannya dan metode alternatif untuk keburaman gerakan dalam rendering ray-traced, mengatasi tantangan dengan normal permukaan dan keterbatasan metode multisampel pada kecepatan tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Artikel ini mengeksplorasi perkembangan motion blur dalam teknologi rendering, menyoroti pergeseran dari rana kotak dasar ke metode canggih, mengutip makalah utama dan implementasi VFX.
- Buku ini menggali rintangan praktis dan nuansa artistik dalam menciptakan efek buram gerakan yang nyata, menawarkan wawasan ke dalam prosesnya.
- Selain itu, ini membahas efek kecepatan refresh rate tinggi pada persepsi visual, memberikan tinjauan komprehensif pada aspek teknologi tampilan yang terus berkembang ini.

## [Seorang Wanita Bernama "Steve": Pelopor TI, Pengusaha, Filantropis](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, yang juga dikenal sebagai "Steve", adalah seorang pelopor TI, wirausahawan, dan filantropis terkenal di Inggris, yang terkenal karena mendirikan "Freelance Programmer" pada tahun 1960-an.
- Perusahaan teknologi Shirley berfokus pada perekrutan wanita yang kembali memasuki pasar kerja setelah memiliki anak, berkembang hingga mempekerjakan lebih dari 8.500 orang dan mencapai valuasi $3 miliar.
- Kontribusinya dalam pengembangan perangkat lunak termasuk pemrograman untuk kotak hitam Concorde dan berkolaborasi dengan NATO, dengan kisah pribadinya yang melarikan diri dari Nazi Eropa dan kemudian menjadi tokoh yang berpengaruh di sektor TI, kemudian beralih mendukung penelitian autisme di bidang filantropi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Artikel dan diskusi ini berfokus pada tantangan yang dihadapi perempuan di sektor teknologi, seperti seksisme halus dan bias gender, yang menggarisbawahi pentingnya keragaman gender dalam tim teknologi.
- Buku ini menyoroti tokoh-tokoh penting dan peristiwa bersejarah dalam sejarah komputasi sambil berbagi anekdot dan strategi untuk memerangi ketidaksetaraan gender dan mendukung keterlibatan perempuan dalam bidang teknologi.
- Percakapan ini membahas pengaruh norma gender terhadap perempuan di bidang teknologi dan sejarah marjinalisasi perempuan di dunia kerja teknologi.

## [Joplin: Aplikasi Pencatatan yang Aman dan Serbaguna](https://joplinapp.org/)

- Joplin adalah aplikasi pencatatan sumber terbuka yang memungkinkan pengguna membuat catatan multimedia, berkolaborasi, menyimpan halaman web, menyesuaikan, dan mengakses catatan di seluruh perangkat.
- Aplikasi ini memprioritaskan privasi dan keamanan, menawarkan enkripsi ujung ke ujung dan beroperasi di bawah peraturan privasi Uni Eropa yang ketat dari markasnya di Prancis.
- Umpan balik positif menyoroti antarmuka Joplin yang ramah pengguna dan fitur-fiturnya yang tangguh, mengukuhkan posisinya sebagai alat pencatat favorit di pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Para pengguna mendiskusikan aplikasi pencatatan seperti Joplin dan Obsidian, dengan fokus pada fitur, performa, dan preferensi pengguna.
- Kekhawatiran termasuk frustrasi dengan integrasi PDF, preferensi untuk catatan teks biasa, metode sinkronisasi, dan kebutuhan untuk meningkatkan pengaturan file di dalam aplikasi.
- Aplikasi alternatif seperti Plume, Qownnote, dan Typora disarankan, dengan penekanan pada fleksibilitas, kesederhanaan, dan keamanan pada aplikasi pilihan pengguna.

## [Kuasai Prinsip dan Praktik Terbaik SRE Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Buku ini menawarkan eksplorasi terperinci tentang prinsip dan praktik Site Reliability Engineering (SRE) yang digunakan di Google, mempelajari berbagai bidang seperti manajemen risiko, otomatisasi, manajemen insiden, dan banyak lagi.
- Ini memberikan wawasan berharga tentang strategi manajemen, kolaborasi, dan pelajaran lintas industri yang dipelajari, memperkaya pemahaman tentang penerapan layanan produksi yang andal.
- Lampiran menampilkan alat bantu dan templat yang ditujukan untuk meningkatkan manajemen layanan produksi yang efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Diskusi ini menyoroti pentingnya komunikasi yang jelas antara pengembang fitur dan peran keandalan, dengan fokus pada perbedaan antara DevOps dan pendekatan Site Reliability Engineering (SRE) dalam pengembangan perangkat lunak modern.
- Buku ini membahas tanggung jawab yang terus berkembang dari SRE, sysadmin, dan insinyur perangkat lunak, menggarisbawahi pentingnya jabatan dan pengakuan industri.
- Percakapan tersebut juga menyentuh penerapan praktik SRE Google, dampak buku SRE terhadap keandalan sistem, dan konvergensi peran SRE, Production Engineering (PE), dan DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengoptimalkan CSS untuk Mencetak Halaman Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengoptimalkan%20CSS%20untuk%20Mencetak%20Halaman%20Web&subheading=Senin%2C%204%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
