---
slug: '/2024/03/05'
---

# 2024-03-05

## [Keluarga Model Claude 3: Cerdas, Cepat, dan Serbaguna](https://www.anthropic.com/news/claude-3-family)

- Rangkaian model Claude 3 terdiri dari tiga model: Haiku, Soneta, dan Opus, yang masing-masing memiliki kecerdasan dan kecepatan yang semakin meningkat, unggul dalam analisis, peramalan, pembuatan konten, pembuatan kode, dan percakapan multi-bahasa dengan respons yang nyaris instan.
- Haiku adalah yang tercepat dan paling ekonomis, Soneta menyeimbangkan antara kecerdasan dan kecepatan, sementara Opus memimpin dalam hal kecerdasan. Keduanya memberikan visi yang canggih, akurasi yang tinggi, pemrosesan konteks yang luas, dan fitur keamanan yang tinggi untuk otomatisasi, pemrosesan data, penjualan, dukungan pelanggan, dan manajemen konten.
- Pengguna dapat mengakses model-model ini di platform seperti claude.ai, Amazon Bedrock, dan Google Cloud, dengan pembaruan yang akan datang yang ditujukan untuk meningkatkan fungsi perusahaan dan protokol keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39590666)

- Diskusi membahas berbagai model AI seperti ChatGPT, Mixtral, Llama, GPT-4, dan Opus, dengan fokus pada peran mereka dalam teka-teki logika dan tugas-tugas bahasa.
- Pengguna mengevaluasi pembuatan teks, resolusi kueri, dan penalaran model-model ini, dengan menekankan pada akurasi, ketidaksesuaian, dan tantangan yang dihadapi.
- Perdebatan menyentuh dampak AI terhadap keamanan pekerjaan, kebutuhan akan alat pemecahan masalah tambahan, dan pertimbangan etis dari kemajuan AI sembari menyoroti platform seperti Double dan Codium untuk dukungan pengkodean.

## [Puter: Lingkungan Desktop Berbasis Peramban Tingkat Lanjut](https://github.com/HeyPuter/puter)

- "Puter" adalah lingkungan desktop sumber terbuka yang canggih yang dapat diakses melalui peramban web, yang menekankan pada fitur yang kaya, cepat, dan dapat disesuaikan.
- Ini berfungsi sebagai pengganti platform penyimpanan cloud atau bertindak sebagai desktop jarak jauh untuk server, dibuat dengan vanilla JavaScript dan jQuery untuk kinerja optimal dan manajemen stack.
- Proyek ini menargetkan pengembangan web, komputasi awan, dan sistem terdistribusi, menawarkan beberapa aplikasi, dapat digunakan secara lokal maupun di lingkungan langsung, dan membina komunitas yang ramah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39597030)

- Percakapan ini membahas berbagai topik, termasuk open-sourcing platform "Internet OS" dan tantangan JavaScript.
- Pengguna memeriksa manfaat dari framework seperti DOM virtual React dan mendiskusikan potensi dampak kinerja dari TypeScript.
- Proyek-proyek seperti anuraOS dan Puter dianalisis, bersama dengan perdebatan tentang pilihan desain, membandingkan pengembangan front-end dengan React dan jQuery.

## [Mengungkap Teka-teki Jenis Graf](https://www.hillelwayne.com/post/graph-types/)

- Artikel ini membahas tentang ketiadaan jenis graf asli dalam bahasa pemrograman populer, seluk-beluk pengembangan pustaka graf, dan pentingnya memilih representasi graf internal yang sesuai.
- Ini menyoroti kompleksitas algoritme grafik, keseimbangan antara kinerja dan konsumsi memori, dan bagaimana representasi yang berbeda mempengaruhi operasi grafik.
- Selain itu, disebutkan juga bahasa query graf, bahasa utama yang mendukung graf, dan beragam aplikasi graf, menggarisbawahi pentingnya mengoptimalkan operasi graf dan mengeksplorasi solusi khusus untuk pemecahan masalah graf.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39592444)

- Sebuah tim di hillelwayne.com mengembangkan pustaka grafik modular dan efisien di C++, menghadapi tantangan dengan kompleksitas dan menerima umpan balik dari para pencipta C++ terkenal.
- Kemajuan dibuat dalam alat visualisasi grafik, menekankan pentingnya jenis grafik khusus dalam pustaka dan struktur data grafik yang efisien dengan API yang jelas.
- Diskusi ini menyoroti penggunaan aljabar linier untuk operasi graf, tantangan dalam menjalankan algoritma pada graf yang besar, dan manfaat alat seperti GraphBLAS untuk optimasi dalam bahasa pemrograman.

## [Apple didenda 1,8 miliar euro oleh Uni Eropa atas kasus antimonopoli dalam kasus Spotify](https://www.reuters.com/technology/apple-hit-with-over-18-bln-euro-eu-antitrust-fine-spotify-case-2024-03-04/)

- Situs web reuters.com menampilkan animasi dengan efek fade-in 1,5 detik, yang mengharuskan JavaScript diaktifkan dan pemblokir iklan dinonaktifkan untuk melihatnya.
- Selain itu, situs ini menggabungkan skrip pengiriman captcha untuk tujuan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39589483)

- Perdebatan berpusat pada perilaku anti-persaingan Apple, terutama mengenai Spotify dan dominasi mereka atas App Store.
- Para pengguna mempertanyakan keampuhan penerapan denda terhadap raksasa teknologi seperti Apple untuk mencegah tindakan anti-persaingan.
- Perbandingan dibuat antara ekosistem tertutup Apple dan praktik historis Microsoft, yang menekankan tantangan interoperabilitas dan pentingnya kesadaran konsumen dalam keamanan online.

## [Seruan untuk Mengembalikan Kontrol Fisik pada Mobil pada Tahun 2026](https://arstechnica.com/cars/2024/03/carmakers-must-bring-back-buttons-to-get-good-safety-scores-in-europe/)

- Euro NCAP menganjurkan produsen mobil untuk memperkenalkan kembali kontrol fisik untuk fungsi-fungsi mendasar pada kendaraan pada tahun 2026 untuk memerangi gangguan mengemudi yang disebabkan oleh penggunaan layar sentuh yang berlebihan.
- Organisasi ini menyarankan kontrol fisik yang terpisah untuk lampu sein, lampu hazard, wiper kaca depan, klakson, dan fitur darurat untuk meningkatkan keselamatan.
- Meskipun Euro NCAP tidak memiliki wewenang untuk menegakkan penggunaan kontrol fisik, peringkat keselamatan bintang lima dari mereka memiliki bobot yang signifikan dan dapat memberikan insentif kepada produsen untuk menerapkan perubahan yang disarankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39598189)

- Euro NCAP mendesak produsen mobil untuk mengembalikan kontrol fisik untuk fungsi-fungsi penting seperti lampu sein dan wiper untuk meningkatkan keselamatan.
- Diskusi ini menekankan risiko yang terkait dengan layar sentuh, terutama untuk kontrol vital, dan menggarisbawahi pentingnya kontrol yang ramah pengguna dan mudah diakses di dalam kendaraan.
- Kekhawatiran yang dikemukakan oleh para pengguna termasuk gangguan dan kecelakaan yang disebabkan oleh layar sentuh, yang menekankan perlunya keseimbangan antara kontrol digital dan fisik selama mengemudi.

## [Gugatan Nintendo Diselesaikan: Pengembang Emulator Yuzu Bayar $2,4 Juta](https://twitter.com/oatmealdome/status/1764704580724576465)

- Yuzu menyelesaikan gugatan dengan Nintendo, setuju untuk membayar ganti rugi sebesar $2,4 juta, dan kedua belah pihak saling menerima kesepakatan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39593647)

- Pengembang emulator Yuzu menyelesaikan gugatan dengan Nintendo, membayar ganti rugi sebesar $2,4 juta, yang memicu diskusi tentang pembajakan, akses ke game-game lama, dan model bisnis Nintendo.
- Perdebatan ini membahas aspek-aspek etis seperti taktik anti-konsumen, DRM, dan pentingnya pelestarian game di era digital.
- Percakapan tersebut menyoroti persimpangan rumit antara kekayaan intelektual, undang-undang hak cipta, dan keseimbangan antara keuntungan perusahaan dan hak-hak konsumen.

## [Mengelola Diabetes Tipe 1 dengan Golang: Alat Bantu dan Kiat Inovatif](https://www.bytesizego.com/blog/keeping-alive-with-go)

- Artikel blog ini membahas kesulitan-kesulitan dalam menangani diabetes tipe 1, dengan menekankan pada pemantauan terus-menerus yang diperlukan, yang diambil dari perjalanan pribadi penulisnya.
- Buku ini membahas kemajuan teknologi dalam manajemen diabetes, yang sejajar dengan manajemen insiden di tempat kerja, dengan memanfaatkan solusi sumber terbuka untuk melacak glukosa dan insiden.
- Penulis berbagi metode inventif untuk mengumpulkan data glukosa dan memanfaatkan incident.io untuk alur kerja insiden, menunjukkan bagaimana pengkodean membantu dalam mengelola kesehatan mereka, mengadvokasi orang lain untuk membuat proyek untuk perawatan diri yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39597131)

- Para peserta mendiskusikan pengelolaan diabetes melalui teknologi seperti microinfusors dan NightScout, serta berbagi pengalaman dengan sistem pengelolaan gula darah otomatis.
- Percakapan tersebut mencakup tantangan di tempat kerja, masalah hukum tentang kepemilikan data, dan penggunaan mesin CPAP dalam manajemen diabetes.
- Topik-topiknya mencakup perangkat pemantauan, pengembangan perangkat lunak, dan metode perawatan pribadi untuk diabetes tipe 1, bersama dengan perbandingan bahasa pemrograman dan kerangka kerja di Go, serta wawasan tentang penyebab dan manajemen diabetes tipe 2.

## [Apple Luncurkan MacBook Air Baru dengan Chip M3](https://www.apple.com/newsroom/2024/03/apple-unveils-the-new-13-and-15-inch-macbook-air-with-the-powerful-m3-chip/)

- Apple meluncurkan model MacBook Air 13 dan 15 inci baru yang ditenagai oleh chip M3, memberikan kinerja yang lebih baik, masa pakai baterai yang lebih lama, dan fungsi AI yang ditingkatkan.
- Laptop ini memiliki desain yang ramping, tampilan yang cerah, dan ditawarkan dalam empat variasi warna, melayani pengguna yang mencari gaya dan fungsionalitas.
- Dilengkapi dengan dukungan untuk monitor eksternal, konektivitas Wi-Fi 6E, fitur kamera yang disempurnakan, mikrofon, dan speaker, MacBook Air memberikan pilihan yang beragam dan dapat dipercaya bagi mereka yang membutuhkan efisiensi, portabilitas, dan fitur-fitur canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39589924)

- Diskusi ini mencakup beragam topik tentang laptop Apple, seperti peluncuran model MacBook Air baru yang menampilkan chip M3 dan umpan balik dari pengguna mengenai berbagai model MacBook, kapasitas RAM, dan perbandingan dengan ThinkPad.
- Pengguna mengekspresikan preferensi dan kritik mereka pada merek laptop yang berbeda, menekankan pentingnya memilih laptop yang sesuai dengan kebutuhan dan selera individu.
- Perdebatan ini menyoroti kekuatan dan keterbatasan laptop yang berbeda-beda, memberdayakan pengguna untuk memilih opsi yang paling sesuai dengan kebutuhan mereka.

## [Opus 1.5: Pembelajaran Mesin Meningkatkan Kualitas Audio](https://opus-codec.org/demo/opus-1.5/)

- Opus 1.5 telah dirilis, membawa peningkatan dalam kualitas audio, seperti Deep REDundancy (DRED) untuk menyembunyikan kehilangan paket menggunakan teknologi ML.
- Fitur baru seperti DRED, LACE, dan NoLACE untuk meningkatkan kualitas suara dimatikan secara default, sehingga perlu diaktifkan secara manual.
- Pembaruan ini membahas keseimbangan antara kehilangan dan latensi, bertujuan untuk standarisasi DRED, dan menggunakan model generatif untuk skenario kehilangan data yang realistis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39593256)

- Rilis Opus 1.5 mengintegrasikan peningkatan pembelajaran mesin untuk efisiensi CPU dan kualitas audio, memicu dialog tentang bias algoritme ML, etika teknologi, dan representasi yang beragam.
- Diskusi meluas ke dampak netralitas identitas dalam codec, masalah paten dalam codec Opus, dan membedakan AI dari ML, mengeksplorasi peran AI dalam aspek kreatif.
- Ada banyak pendapat mengenai teknologi Opus, dukungan Bluetooth, dan codec baru seperti LC3, yang memicu perdebatan mengenai performa dan kualitas codec di tengah-tengah gegap gempita Hacker News.

## [Nvidia membatasi lapisan penerjemahan dalam perangkat lunak CUDA di luar chipnya](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/nvidia-bans-using-translation-layers-for-cuda-software-to-run-on-other-chips-new-restriction-apparently-targets-zluda-and-some-chinese-gpu-makers)

- Nvidia memperbarui persyaratan lisensinya untuk melarang penggunaan lapisan terjemahan untuk menjalankan perangkat lunak berbasis CUDA pada perangkat keras non-Nvidia, sebagai tanggapan atas upaya ZLUDA dan pembuat GPU Tiongkok.
- Langkah ini bertujuan untuk menjaga kepemimpinan Nvidia dalam komputasi yang dipercepat, terutama dalam aplikasi AI, yang memungkinkan kompilasi ulang program CUDA secara legal, tetapi mendorong alat porting dari pesaing seperti AMD dan Intel.
- Penyesuaian ini dapat mendorong perubahan di kubu Nvidia di sektor GPGPU karena para pesaing meningkatkan perangkat keras sementara pengembang perangkat lunak mengeksplorasi platform alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39592689)

- Nvidia telah memperbarui persyaratan lisensi CUDA mereka, melarang penggunaan lapisan terjemahan untuk menjalankan perangkat lunak CUDA pada perangkat keras non-NVIDIA, yang memicu perdebatan tentang interoperabilitas dan konsekuensi hukum di berbagai wilayah.
- Diskusi berkisar pada dampak Nvidia pada pengembangan AI/ML, tantangan vendor lock-in, kompetisi, dan munculnya alternatif seperti WebGPU, dengan merujuk pada kasus hukum seperti Google vs Oracle.
- Terdapat beragam pendapat mengenai eksklusivitas CUDA Nvidia, kekhawatiran akan penguncian vendor, analogi dengan perbudakan, dan spekulasi mengenai AMD dan Intel yang menawarkan solusi saingan, yang mendiskusikan pergeseran potensial dari CUDA ke WebGPU, serta pengawasan terhadap praktik-praktik Nvidia.

## [Memperkenalkan Aplikasi Astro: Alat Bantu Perencanaan Objek Langit yang Komprehensif](https://astro.sshh.io/)

- Pembicara mengembangkan alat pribadi yang terinspirasi dari atlas langit NINA dan Robinhood untuk mengatasi kurangnya fitur perencanaan objek langit yang spesifik di Stellarium dan SkySafari.
- Alat yang baru dibuat ini memungkinkan pengguna untuk mengakses grafik ketinggian, menyusun daftar objek favorit, memeriksa ketinggian harian maksimum dan minimum tahunan, dan memanfaatkan data cloud secara real-time.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39591529)

- Aplikasi Astro, yang dikembangkan oleh sshh12, adalah aplikasi astronomi baru yang memadukan perencanaan objek langit dengan data cuaca spesifik lokasi, yang terinspirasi dari Stellarium dan SkySafari.
- Pengguna dapat mengakses grafik ketinggian, menyusun daftar objek, dan memantau cakupan awan secara real-time, dengan umpan balik yang menyarankan peningkatan seperti pelacakan arah awan dan rekomendasi objek langit dalam.
- Aplikasi ini menggunakan data dari SIMBAD Astronomical Database dan pembaruan cuaca dari open-meteo.com, dengan beberapa pengguna menyoroti masalah keterbacaan teks dan konfigurasi lokasi, meskipun secara umum dipuji karena fungsionalitas dan prospek pertumbuhannya.

## [Layanan Concorde Singapore Airlines yang bermasalah: Sejarah Singkat](https://mainlymiles.com/2024/03/03/singapore-airlines-concorde-full-story/)

- Singapore Airlines mengoperasikan Concorde antara Singapura dan London pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, berurusan dengan izin terbang dan masalah politik.
- Layanan Concorde menghadapi kerugian finansial dan insiden seperti penusukan di dalam pesawat, yang menyebabkan operasinya hanya berlangsung singkat sebelum akhirnya dihentikan.
- Penerbangan Concorde terakhir yang dioperasikan bersama berangkat dari Singapura pada bulan Oktober 1980; G-BOAD, pesawat tersebut, akhirnya mencatat rekor dan dipensiunkan pada tahun 2003, yang kini dipamerkan di Intrepid Sea, Air & Space Museum di New York.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39588830)

- Percakapan ini mencakup beragam tema perjalanan udara: efisiensi rute, penerbangan non-stop versus penerbangan singgah, pesawat ikonik seperti Concorde, tantangan penerbangan supersonik, dan perbandingan perjalanan mewah.
- Para peserta mendiskusikan dampak pendanaan pemerintah terhadap proyek-proyek kedirgantaraan, evolusi teknologi, dan prospek desain pesawat baru, yang menunjukkan inovasi dan kompleksitas penerbangan.
- Menekankan upaya berkelanjutan dari industri ini untuk meningkatkan pengalaman perjalanan melalui peningkatan efisiensi dan kenyamanan.

## [Akuisisi Startup: Kesepakatan $ 465 Juta Membuat Para Pendiri Tidak Memiliki Apa-apa](https://www.fundablestartups.com/blog/half-a-billion)

- Akuisisi FanDuel oleh Paddy Power Betfair senilai $465 juta membuat para pendiri dan karyawan tidak memiliki apa-apa karena hak preferensi likuidasi yang kuat yang dipegang oleh dua investor utama.
- Preferensi likuidasi, yang menentukan siapa yang dibayar lebih dulu dan berapa banyak dalam akuisisi, memainkan peran penting dalam hasil ini.
- Membangun startup yang sehat dan dapat didanai sangat penting untuk menarik investor dan bernegosiasi untuk mendapatkan persyaratan yang lebih menguntungkan, menyoroti pentingnya memahami dan menavigasi perjanjian investasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39598903)

- Artikel ini berfokus pada membangun startup yang kuat untuk menarik investor, bernegosiasi dengan baik, dan memahami metrik keuangan untuk pendanaan.
- Topiknya meliputi risiko investasi VC, strategi optimalisasi laba, persyaratan ekuitas, efek pajak, dan tantangan pendiri.
- Diskusi menyoroti jebakan dalam kesepakatan pendanaan, perbedaan antara dunia startup di Pantai Timur dan Pantai Barat, dan dampak ekuitas swasta terhadap kemenangan bisnis.

## [Rekaman Album Jazz Miles Davis 'Kind of Blue' pada tahun 1959](https://www.esquire.com/entertainment/music/a46871755/james-kaplan-miles-davis-3-shades-of-blue-excerpt/)

- Artikel ini mengeksplorasi album jazz legendaris "Kind of Blue" yang direkam pada tahun 1959 oleh Miles Davis, John Coltrane, dan Bill Evans, dengan fokus khusus pada lagu "So What".
- Ini menggali latar belakang budaya dan sosial pada saat itu, menampilkan gaya bermain yang unik dari para musisi dan pendekatan inovatif mereka.
- Selain itu, secara singkat menyebutkan struktur lagu-lagu populer di abad ke-20 dan buku yang akan datang oleh James Kaplan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39597525)

- Fokusnya adalah pada album Miles Davis "Kind of Blue," terutama lagu "Blue in Green," yang membahas dampak dan kecemerlangannya di dunia jazz.
- Para peserta berbagi hubungan pribadi dengan jazz, menyarankan album, tempat, dan musisi favorit, serta wawasan tentang struktur jazz dan pengaruh Miles Davis terhadap genre ini.
- Perasaan campur aduk diungkapkan tentang eksklusivitas yang dirasakan oleh komunitas jazz, dengan beberapa orang merasa frustrasi sementara yang lain menunjukkan kecintaan dan penghargaan yang mendalam terhadap musik jazz.

## [Karat untuk Sistem Tertanam: Manfaat, Tantangan, Solusi](https://arxiv.org/abs/2311.05063)

- Makalah ini mengeksplorasi penggunaan bahasa pemrograman Rust untuk mengembangkan perangkat lunak tertanam dalam sistem yang sangat penting bagi keselamatan seperti perangkat medis dan kendaraan otonom.
- Ini menekankan fitur keamanan memori Rust dan kompatibilitasnya dengan basis kode C yang ada, tetapi juga menunjukkan tantangan seperti dukungan yang tidak memadai, keterbatasan alat Pengujian Keamanan Aplikasi Statis, dan kesulitan dalam merekayasa kode yang dapat dioperasikan.
- Para pengembang menghadapi berbagai kendala saat memanfaatkan Rust untuk sistem tertanam, sehingga membutuhkan wawasan dan rekomendasi yang diuraikan dalam makalah ini untuk mengatasi tantangan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39591694)

- Artikel ini menyoroti tantangan dalam menggunakan Rust untuk sistem tertanam, terutama dalam perdagangan dan permainan frekuensi tinggi, menekankan pentingnya keamanan memori untuk mencegah bug dan taktik curang.
- Ini membahas masalah seperti mempercayai ketergantungan Rust, mengelola masalah terkait memori, dan menghubungkan Rust dengan C dalam pengembangan tertanam, menunjukkan minat pada Rust untuk penggunaan tertanam meskipun ada kekhawatiran tentang kendala ekosistem dan kemudahan integrasi.
- Rust mendapatkan daya tarik untuk aplikasi yang disematkan, tetapi masih ada kekhawatiran terkait keterbatasan ekosistem, kesederhanaan integrasi, dan kepercayaan pada alat konversi kode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keluarga Model Claude 3: Cerdas, Cepat, dan Serbaguna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keluarga%20Model%20Claude%203%3A%20Cerdas%2C%20Cepat%2C%20dan%20Serbaguna&subheading=Selasa%2C%205%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
