---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi Meningkatkan Pencarian dengan Integrasi Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi bertujuan untuk meningkatkan hasil mesin pencari menggunakan AI alih-alih menghasilkannya, berfokus pada konten otentik dan berkolaborasi dengan WolframAlpha untuk meningkatkan kemampuan.
- Integrasi dengan Wolfram|Alpha menawarkan akses cepat ke matematika, waktu, dan konversi satuan, di samping widget grafik pengetahuan dan kotak rangkuman instan.
- Pengguna dapat memberikan umpan balik tentang integrasi dan mengantisipasi fitur-fitur yang akan datang seperti widget kalkulator yang disempurnakan, skor olahraga, dan API widget pencarian yang dapat disesuaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Pengguna mengagumi mesin pencari Kagi karena memberikan hasil pencarian terbaik dengan secara otomatis menurunkan halaman dengan iklan dan pelacakan, dan menikmati pengalaman bebas iklan dan fitur-fitur yang ramah pengguna, termasuk opsi pencarian yang dapat disesuaikan.
- Diskusi ini mencakup kekhawatiran tentang penutupan Kagi, masalah kinerja, dan rekomendasi untuk peningkatan, membandingkannya dengan pesaing seperti Google dan WolframAlpha, dan membahas manfaat langganan berbayar dan keanggotaan seumur hidup.

## [Memantau Pemadaman Produk Bisnis Meta](https://metastatus.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Pengguna menghadapi pemadaman yang meluas pada platform online, menghadapi masalah dengan login, otentikasi, pesan kesalahan, dan risiko keamanan.
- Kekhawatiran termasuk pesan kesalahan yang tidak jelas, ketakutan akan upaya peretasan, dan kekhawatiran tentang keamanan akun, yang memicu perdebatan tentang keampuhan alat pelaporan pemadaman seperti Downdetector.
- Dampak pemadaman ini pada peristiwa penting seperti pemilihan umum Super Tuesday menyoroti risiko hanya mengandalkan platform online untuk layanan penting.

## [Misi dan Tantangan Kemitraan OpenAI](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI didedikasikan untuk memastikan bahwa Artificial General Intelligence (AGI) bermanfaat bagi umat manusia, menghadapi tantangan dalam pendanaan dan kemitraan dengan Elon Musk.
- Ringkasan ini menunjukkan komitmen OpenAI untuk memajukan teknologi AI demi kepentingan masyarakat, dengan contoh-contoh alat yang digunakan di berbagai bidang.
- Meskipun ada perbedaan pendapat dengan Elon Musk mengenai jalur pengembangan AGI, OpenAI tetap fokus pada misi mereka, yang berujung pada keputusan mereka untuk berpisah sambil terus membuat kemajuan yang signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Ada banyak pendapat tentang OpenAI dan Elon Musk yang menyimpang dari misi utama mereka untuk mendapatkan keuntungan, risiko open-sourcing AI, dan dampak sosial dari AI generatif.
- Perdebatan ini mencakup diskusi tentang etika dalam teknologi, membandingkan individualisme dengan kolektivisme, dan potensi penyalahgunaan model AI.
- Kompleksitas dalam menyeimbangkan kemajuan AI dengan etika dan perjuangan untuk keterbukaan dan transparansi dalam industri teknologi adalah topik utama.

## [ZLUDA: Menjalankan Aplikasi CUDA pada GPU AMD dengan Proyek Sumber Terbuka](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA adalah proyek sumber terbuka oleh Andrzej Janik, yang memungkinkan aplikasi CUDA untuk GPU NVIDIA berjalan pada GPU AMD, khususnya menargetkan versi 3 untuk memungkinkan migrasi aplikasi yang tidak dimodifikasi ke perangkat keras baru.
- Awalnya ditujukan untuk GPU Intel, ZLUDA telah digunakan kembali untuk GPU AMD dan diuji dengan perangkat lunak seperti Blender, aplikasi fotogrametri, dan renderer Arnold, yang menawarkan performa yang hampir mendekati performa asli untuk aplikasi CUDA di GPU AMD, meskipun ada keterbatasan seperti performa yang lebih lambat di beberapa aplikasi dan dukungan OptiX yang tidak lengkap.
- Janik menyebutkan perlunya dukungan dari produsen GPU utama untuk pengembangan ZLUDA lebih lanjut, menekankan ketersediaannya bagi para pengembang meskipun merupakan solusi non-universal dengan potensi keberhasilan yang terbatas untuk aplikasi CG tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Diskusi berkisar pada ZLUDA, sebuah proyek sumber terbuka yang memfasilitasi aplikasi CUDA untuk berfungsi pada GPU AMD, yang mendorong perdebatan mengenai legalitas, kepraktisan, dan dampak penggunaan lapisan terjemahan untuk perangkat lunak CUDA pada GPU non-Nvidia.
- Para pengguna menekankan pentingnya bagi pengguna AMD dan perlunya library yang disesuaikan untuk beragam model GPU, menjelaskan upaya GPGPU AMD, keterbatasan relatif terhadap CUDA NVIDIA, dan kesulitan dalam menciptakan kompiler mirip CUDA untuk GPU AMD.
- Percakapan tersebut berujung pada kesepakatan mengenai peran penting perangkat lunak berkualitas untuk mendampingi perangkat keras dalam perusahaan teknologi.

## [Memecahkan Pin Sertifikat Messenger Meta pada macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Artikel ini membahas cara memecahkan pin sertifikat Meta's Messenger di macOS untuk mem-bypass intersepsi permintaan jaringan.
- Berbagai metode seperti penambalan biner dibahas untuk menonaktifkan penyematan sertifikat dan mencegat permintaan dengan sukses.
- Pendekatan ini termasuk memodifikasi kode biner untuk menonaktifkan penyematan sertifikat, dengan versi yang dimodifikasi dibagikan di antara anggota tim untuk diterapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Artikel ini membahas tentang cara meretas Pinning Sertifikat Messenger Meta di macOS dan mengatasi tantangan dalam meretas aplikasi seperti Snapchat.
- Aplikasi ini mempelajari cara mem-bypass pemeriksaan sertifikat, mencegah rekayasa balik di aplikasi seluler, dan meningkatkan keamanan aplikasi di macOS.
- Diskusi ini menyoroti pentingnya kontrol pengguna, privasi, desain platform untuk keamanan, penyematan sertifikat, pengecekan integritas, dan modifikasi file dalam keamanan perangkat lunak.

## [Gaya Hidup Unik Programmer Remaja: Tinggal di Kereta Api di Jerman](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Remaja Jerman, Lasse Stolley, seorang pengembara digital, melakukan perjalanan sejauh 600 mil setiap hari dengan kereta api di Jerman menggunakan railcard tahunan, bekerja sebagai programmer dan tidur di kereta api malam.
- Awalnya harus membujuk orang tuanya, kini mereka mendukung keputusannya, karena ia menikmati kebebasan untuk menjelajahi berbagai bagian negara sambil menjalani gaya hidup minimalis karena keterbatasan ruang kereta api.
- Berkaca pada gaya hidupnya yang tidak konvensional dan menenangkan, Lasse menghabiskan sekitar €10.000 (£8.500) setiap tahunnya untuk mempertahankan gaya hidupnya yang tinggal di dalam kereta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Diskusi ini mengeksplorasi petualangan, perjalanan dengan kereta api, gaya hidup nomaden digital, dan kesulitan hidup tanpa alamat tetap.
- Laporan ini mengevaluasi efisiensi sistem kereta api secara global, kehidupan di kereta api secara praktis, dan aspek hukum dan keuangan dari kehidupan nomaden.
- Percakapan ini juga meneliti pengaruh gaya hidup terhadap hubungan pribadi, ikatan sosial, dan gagasan tentang kebebasan versus perbudakan dalam masyarakat kontemporer.

## [Menguraikan Editor Teks Kertas Apple](https://papereditor.app/internals)

- Artikel ini mempelajari fungsionalitas editor teks Apple, Paper, dengan menekankan pada kelas TextView dan elemen-elemen utamanya: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager, dan ScrollView.
- Ini menguraikan bagaimana komponen-komponen ini bekerja bersama untuk memberikan pengalaman pengeditan teks yang lancar di seluruh perangkat Apple, mencakup topik-topik seperti penataan teks, atribut tata letak, pemilihan teks, Uniform Type Identifiers (UTI), berbagi teks di iOS, dan hambatan yang terkait dengan transfer data antar aplikasi.
- Selain itu, artikel ini juga membahas pengoptimalan yang meningkatkan kecepatan pengetikan, menyimpan objek bernilai rumit, dan memanfaatkan atribut meta untuk menyusun dan memformat teks secara efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Artikel ini membahas fitur teknis editor teks Paper Editor untuk Apple, dengan penekanan pada pemanfaatan Cocoa dan TextKit.
- Pengguna mengevaluasi aplikasi pengeditan teks di iOS dan Android, mendiskusikan berbagai keterbatasan, dan preferensi fitur.
- Hal-hal lain termasuk penanganan metadata khusus, editor teks alternatif, penggunaan WebView, CodeMirror, dan pentingnya standar dokumen HTML teks kaya lintas platform.

## [Merangkul Realitas Uni Eropa: Kunci untuk Manajemen yang Efektif](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Memahami Pasar Tunggal Eropa sangat penting bagi para manajer dan eksekutif untuk menyusun strategi manajemen yang efektif dan membuat keputusan yang tepat di dalam UE.
- Peraturan seperti Digital Markets Act dan Digital Services Act bertujuan untuk mempertahankan pasar tunggal digital di Uni Eropa, yang menekankan pentingnya kepatuhan untuk mencegah dampak keuangan bagi perusahaan.
- Adaptasi proaktif terhadap peraturan Uni Eropa sangat penting untuk menghindari kesalahan yang merugikan dan mencapai kesuksesan di pasar Eropa, yang mempromosikan perdamaian, integrasi, dan liberalisasi perdagangan melalui standardisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Artikel ini menggali kesalahpahaman Apple tentang keterlibatannya dalam politik dengan Uni Eropa dan memuji sikap positif Eropa terhadap peraturan pemerintah, terutama dalam melindungi hak-hak konsumen dan privasi.
- Orang Eropa lebih condong menerapkan peraturan untuk perlindungan konsumen daripada menghapusnya, berbeda dengan pendekatan AS.
- Percakapan diperluas untuk mencakup undang-undang GDPR di Uni Eropa, dengan fokus pada isu-isu seperti spanduk cookie di situs web, menarik perbandingan antara peraturan Uni Eropa dan Amerika Serikat, serta mengeksplorasi berbagai aspek pengawasan pemerintah dan sistem ekonomi.

## [Datalog: Solusi yang Menjanjikan untuk Algoritma Graf](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Bahasa pemrograman modern tidak memiliki dukungan bawaan untuk graf dan algoritma graf, sehingga membutuhkan representasi graf yang eksplisit, seperti yang didiskusikan pada artikel Hillel Wayne.
- Datalog, bahasa deklaratif yang didasarkan pada aljabar relasional, disarankan sebagai solusi mahir untuk mengekspresikan dan mengeksekusi algoritme grafik secara efektif, menampilkan kinerja tinggi, representasi sederhana, dan kompatibilitas dengan bahasa konvensional.
- Proposal Datalog menyoroti potensinya sebagai opsi yang layak untuk bahasa pemrograman yang akan datang, dengan menekankan efisiensi dan kemampuan integrasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Graf dapat direpresentasikan menggunakan matriks atau daftar sisi, yang memicu perdebatan tentang efisiensi setiap pendekatan dalam berbagai struktur data dan bahasa pemrograman.
- Datalog dipertimbangkan untuk permintaan grafik, sementara aljabar relasional diperiksa untuk manipulasi data, menggarisbawahi perlunya mesin pengolah grafik yang inovatif.
- Kurangnya tipe data grafik universal dalam pemrograman ditekankan, bersama dengan kesulitan dalam membujuk orang lain untuk merangkul teknologi baru seperti Datalog, menunjukkan eksplorasi yang mendalam terhadap beragam metode untuk analisis grafik dan pemrosesan kueri.

## [Cloudflare Memperkenalkan AI Firewall untuk Keamanan Model yang Ditingkatkan](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare telah memperkenalkan Firewall untuk AI, lapisan keamanan khusus untuk Large Language Models (LLM) untuk mendeteksi kerentanan dan menawarkan wawasan kepada pemilik model.
- Perangkat ini terdiri dari alat seperti Pembatasan Kecepatan dan Deteksi Data Sensitif untuk mengatasi tantangan unik yang dihadapi oleh LLM, mengatasi kerentanan utama yang diidentifikasi oleh yayasan OWASP.
- Menekankan pentingnya menjaga model, data, dan pengguna, Firewall Cloudflare untuk AI bertujuan untuk meningkatkan keamanan model AI, memerangi serangan input pengguna seperti injeksi yang cepat, dan mencegah eksfiltrasi data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare memperkenalkan firewall AI untuk memerangi penyalahgunaan model, memicu perdebatan tentang penyensoran, akurasi, dan dampak bisnis, bersama dengan diskusi tentang Firewall Aplikasi Web (WAF) untuk keamanan siber dan utang teknis.
- Perusahaan ini meluncurkan alat keamanan baru, seperti perlindungan chatbot, untuk meningkatkan keamanan siber dan menggagalkan ancaman AI, mengatasi kekhawatiran seputar keamanan data, scraping, dan injeksi kode.
- Meskipun ada beberapa keraguan tentang pertahanan dan daya saing AI, Cloudflare, yang secara aktif terlibat dalam meningkatkan keamanan internet, terus berlanjut sebagai perusahaan terkemuka yang terlibat dengan pengguna.

## [Pembaruan 2023: Kemajuan Menuju Pengguliran Halus Seperti MacBook di Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Posting blog GitClear membahas tentang metrik rekayasa perangkat lunak, tinjauan kode, aktivitas komit, dan strategi untuk tinjauan kode yang lebih cepat.
- Menekankan pentingnya mengukur dan menangani utang teknologi, membandingkan berbagai metrik rekayasa perangkat lunak, dan meluncurkan alat "Analisis Pengembang" yang baru.
- Memberikan wawasan tentang kemajuan untuk mencapai pengguliran yang mulus pada touchpad Linux yang mirip dengan MacBook pada tahun 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Perdebatan ini berfokus pada peningkatan fungsionalitas touchpad di Linux agar sesuai dengan touchpad MacBook, yang mencakup masalah scrolling, tanggung jawab driver, opsi konfigurasi, dan perbedaan kinerja dibandingkan dengan macOS.
- Para pengguna mengungkapkan rasa frustrasi, preferensi, dan saran mengenai penggunaan trackpad, teknik menyeret, dan pengaturan aksesibilitas, memuji integrasi perangkat keras-perangkat lunak Apple yang mulus sambil membandingkannya dengan sistem Windows dan Linux.
- Preferensi pengguna yang berbeda untuk trackpad, trackpoint, dan perangkat eksternal diperiksa, dengan menekankan pengalaman pengguna, ergonomi, dan tantangan kompatibilitas perangkat keras-perangkat lunak, menggarisbawahi nilai preferensi yang dipersonalisasi dan manfaat sistem perangkat keras-perangkat lunak yang terintegrasi secara erat seperti Apple.

## [AI menyingkap 'gumaman' dalam kurva elips](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Para ahli matematika telah menemukan pola yang mengejutkan, yang disebut "murmurations", dalam kurva elips dengan menggunakan kecerdasan buatan, dengan implikasi untuk teori bilangan dan kriptografi.
- Koneksi telah diidentifikasi antara kurva elips, fungsi L, dan bentuk modular, yang meningkatkan pemahaman dalam matematika.
- Algoritme pembelajaran mesin telah menunjukkan harapan dalam meramalkan karakteristik kurva elips, yang berpotensi memicu kemajuan dalam teori bilangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Para peneliti menggunakan AI untuk menganalisis data kurva elips dari basis data LMFDB, dengan fokus pada koefisien Dirichlet dan perkalian kompleks untuk mengungkap pola dan wawasan tentang koefisien Euler.
- Diskusi ini membahas penerapan pembelajaran mesin dalam kombinatorika dan teori bilangan, yang menunjukkan potensinya untuk heuristik dan prediksi.
- Potensi AI dalam mentransformasi penelitian ilmiah, yang berpotensi menghasilkan penemuan fisika baru, dan dampaknya terhadap ilmu pengetahuan dan penalaran manusia dalam kemajuan teknologi, dieksplorasi, di samping mengkritisi kepercayaan diri dalam diskusi tentang AGI dan mengakui keterbatasan pembelajaran mesin dibandingkan dengan kemampuan manusia.

## [Pengadilan Eropa Menegakkan Hak Privasi dengan Putusan Enkripsi](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Pengadilan Eropa untuk Hak Asasi Manusia memutuskan bahwa Rusia tidak dapat memaksa Telegram untuk memberikan akses ke pesan terenkripsi, menyoroti pentingnya enkripsi yang kuat untuk melindungi hak-hak privasi.
- Keputusan ini dapat mengurangi tekanan pada perusahaan media sosial di AS untuk memungkinkan akses ke pesan terenkripsi untuk tujuan penegakan hukum.
- Keputusan ini juga berdampak pada Inggris, di mana undang-undang yang akan datang mungkin memiliki ekspektasi yang sebanding dengan perusahaan teknologi, yang memperkuat hak atas privasi dan mendukung enkripsi end-to-end sebagai pertahanan terhadap pelanggaran terkait TI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa telah menjunjung tinggi pentingnya enkripsi yang kuat, dengan menekankan perannya dalam melindungi hak-hak privasi.
- Keputusan ini bersifat wajib bagi negara-negara penandatangan, dengan potensi dampak pada pendekatan legislatif; Inggris dapat menyesuaikan undang-undang yang tertunda setelah keputusan tersebut, sementara yang lain dapat memilih untuk mematuhi sebagian atau mengabaikannya.
- Di dalam Uni Eropa, diskusi terus berlanjut tentang hak privasi dan regulasi teknologi, yang mencerminkan kegelisahan dan pertimbangan yang meluas di bidang ini.

## [Kekuatan Shen: Merevolusi Bahasa Pemrograman](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group berdedikasi untuk menerapkan teknologi Shen di berbagai platform pemrograman untuk mengatasi hambatan bahasa, menekankan pemrograman fungsional dengan fitur-fitur seperti pencocokan pola, konsistensi kalkulus lambda, dan makro.
- Mereka menawarkan materi edukasi, publikasi, dan alat bantu seperti pembuktian teorema THORN dan proyek Yggdrasil, yang bertujuan untuk menyatukan bahasa pemrograman.
- Shen Technology, yang dikembangkan oleh Mark Tarver pada September 2021, menjanjikan pengalaman pemrograman yang kuat dan serbaguna bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Diskusi ini mengeksplorasi karakteristik khas dan kemungkinan hambatan bahasa pemrograman Shen, seperti sistem tipe dan dokumentasinya.
- Para pengguna menunjukkan tingkat ketertarikan dan dukungan yang berbeda untuk proyek ini, menekankan eksplorasi dan kreativitas yang berkelanjutan dalam pemrograman.
- Percakapan ini juga menyentuh pentingnya pengumpulan sampah dalam pengembangan perangkat lunak, bersama dengan perkembangan metodologi dan alat pemrograman, dalam konteks peserta di Hacker News yang merefleksikan asal-usul dan dampak Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi Meningkatkan Pencarian dengan Integrasi Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20Meningkatkan%20Pencarian%20dengan%20Integrasi%20Wolfram%7CAlpha&subheading=Rabu%2C%206%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
