---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple Akhiri Akun Pengembang Epic Games di Tengah Kontroversi Ancaman iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple telah menutup akun pengembang Epic Games, dengan alasan bahwa hal tersebut merupakan ancaman bagi ekosistem iOS setelah Epic menantang dominasi Apple dalam ekonomi aplikasi.
- Epic percaya bahwa Apple melakukan pembalasan karena mengkritik aturan yang diusulkannya dan berusaha untuk bersaing, sementara Apple menyatakan bahwa Epic melanggar kewajiban kontrak.
- Perseteruan ini menyoroti dinamika kekuasaan dan konflik antara raksasa teknologi, yang menjelaskan kompleksitas pasar toko aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Konflik antara Apple dan Epic Games mengangkat isu-isu tanggung jawab perusahaan, persaingan, dan dampaknya terhadap masyarakat.
- Tindakan Apple, termasuk penghentian akun pengembang Epic Games, memicu diskusi tentang kepercayaan, perilaku perusahaan, dan implikasi dari Undang-Undang Pasar Digital.
- Perdebatan ini menggarisbawahi pentingnya mengatur perusahaan untuk menegakkan kepentingan masyarakat, menavigasi pertarungan hukum, dan menjaga keseimbangan antara motif keuntungan dan kesejahteraan masyarakat dalam ekosistem toko aplikasi yang terus berkembang.

## [FDA Menyetujui Sistem Biosensor Glukosa Dexcom Stelo untuk Penggunaan Bebas](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- FDA menyetujui monitor glukosa kontinu pertama yang dijual bebas, Sistem Biosensor Glukosa Dexcom Stelo, untuk individu berusia di atas 18 tahun yang tidak menggunakan insulin, yang memungkinkan pemantauan glukosa darah secara kontinu melalui sensor dan aplikasi ponsel cerdas.
- Perangkat ini tidak cocok untuk mereka yang memiliki masalah gula darah rendah, karena bertujuan untuk memberikan informasi kesehatan secara independen dari penyedia layanan kesehatan, membantu memajukan kesetaraan kesehatan dengan memungkinkan perawatan kesehatan di rumah.
- Uji klinis menunjukkan hasil yang serupa dengan monitor lain, tetapi efek samping yang dilaporkan termasuk infeksi lokal dan iritasi kulit, yang menunjukkan dukungan FDA untuk solusi perawatan kesehatan rumah yang inovatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- FDA telah mengesahkan monitor glukosa kontinu pertama yang tersedia secara bebas, yang membantu penderita prediabetes dan penderita diabetes, yang berpotensi menimbulkan kekhawatiran bagi mereka yang tidak memiliki masalah gula darah.
- Hal ini menekankan pentingnya pemantauan glukosa secara terus menerus untuk menyesuaikan kebiasaan makan demi kesehatan yang lebih baik, dengan fokus pada bagaimana pilihan makanan dapat memengaruhi kadar gula darah.
- Diskusi ini membahas dampak dari berbagai jenis makanan terhadap gula darah, keunggulan perangkat seperti Freestyle Libre 3 dalam manajemen diabetes, dan masalah lingkungan yang terkait dengan alat medis sekali pakai.

## [Ekstensi Chrome Memperingatkan Perubahan Kepemilikan](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" adalah ekstensi Chrome yang memberi tahu pengguna tentang perubahan kepemilikan pada ekstensi yang mereka pasang, yang bertujuan untuk meningkatkan keamanan dengan mendeteksi potensi risiko.
- Pengguna dapat memperoleh ekstensi dari Toko Web Chrome atau dengan mengunduh rilis prebuilt, memanfaatkan teknologi seperti Parcel, React, Typescript, dan TailwindCSS.
- Ekstensi ini beroperasi dengan memanfaatkan server eksternal, ExBoost API, untuk memantau modifikasi di Toko Web Chrome.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- Postingan ini membahas tantangan yang dihadapi pengembang dalam mengubah kepemilikan ekstensi Chrome, menyoroti kekhawatiran tentang kepercayaan pengguna, risiko keamanan, dan potensi niat jahat.
- Ini membahas masalah etika, lisensi perangkat lunak sumber terbuka, manfaat pembaruan otomatis, dan keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan di sektor teknologi.
- Contoh spesifik seperti perangkat lunak pengawasan ujian HonorLock dan ekstensi "bypass paywalls" mengilustrasikan seluk-beluk pengelolaan ekstensi di berbagai peramban.

## [Airtable Mengakuisisi Pesawat Terbang: Sebuah Refleksi tentang Proses Akuisisi](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Mantan perusahaan penulis, Airplane, diakuisisi oleh Airtable, yang menyebabkan penutupan produk mereka setelah hampir dua tahun bekerja.
- Faktor-faktor seperti penurunan pertumbuhan pendapatan, keluarnya karyawan, dan pergeseran kepemimpinan disoroti sebagai pendahulu akuisisi.
- Penulis dan beberapa rekan kerja menolak tawaran pekerjaan dari Airtable karena komunikasi yang tidak jelas dan ketidakpuasan terhadap proses akuisisi, merefleksikan dampak terhadap pelanggan dan mengusulkan hasil potensial yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- Artikel ini mengeksplorasi penutupan Airplane.dev, menunjukkan bahwa tekanan CEO dari investor mempengaruhi keputusan tersebut, menyelami perebutan kekuasaan dan dampak finansial pada pengguna dan karyawan perusahaan teknologi.
- Buku ini menekankan risiko dan imbalan dari posisi startup, nilai transparansi, dan kesulitan dalam mempertahankan perangkat lunak sumber terbuka.
- Akuisisi Airplane oleh Airtable, kekhawatiran tentang perangkat lunak berpemilik, dan opsi untuk aplikasi internal diperiksa, termasuk diskusi tentang kurangnya transparansi perusahaan, potensi konsekuensi hukum bagi karyawan, dan dampaknya terhadap konsumen SaaS, di samping pengamatan tentang tren nama produk yang tidak jelas di sektor teknologi.

## [NTSB Menyuarakan Keprihatinan Atas Detail Penahanan Boeing pada Steker Pintu](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Boeing tidak membagikan rincian penting kepada Dewan Keselamatan Transportasi Nasional tentang insiden panel steker pintu pada pesawat Boeing 737 Max 9.
- NTSB menghadapi tantangan dalam mengidentifikasi siapa yang menangani sumbat pintu, karena Boeing belum memberikan dokumen atau informasi karyawan yang dibutuhkan.
- FAA telah menetapkan tenggat waktu hingga akhir Mei bagi Boeing untuk memperbaiki masalah kontrol kualitas yang lebih luas, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang prosedur jaminan kualitas perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing berada di bawah pengawasan karena dokumentasi dan transparansi yang tidak memadai terkait masalah keselamatan, terutama dengan 737 MAX, yang mendorong penyelidikan NTSB terhadap suku cadang yang rusak, kesalahan pemeliharaan, dan dokumentasi yang tidak memadai.
- Kekhawatiran tentang akuntabilitas, keselamatan, dan potensi konsekuensi hukum untuk Boeing muncul, menekankan perlunya transparansi, akuntabilitas, dan dampak yang lebih besar untuk menegakkan standar keselamatan dalam penerbangan.

## [Memperkenalkan Dada: Bahasa Pemrograman Baru](https://dada-lang.org/)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- Diskusi ini mengeksplorasi topik-topik bahasa pemrograman seperti desain bahasa, metode debug, dan pemrograman asinkronisasi, membandingkan bahasa-bahasa seperti Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin, dan Swift.
- Hal ini menekankan pentingnya memilih bahasa yang tepat untuk sebuah proyek, mengelola operasi input-output, dan memanfaatkan fitur-fitur canggih seperti asinkronisasi/tunggu dan smart pointer.
- Percakapan ini menjelaskan seluk-beluk dan trade-off dalam desain dan implementasi bahasa pemrograman.

## [Kompiler Gambar Docker untuk Eksekusi Portabel](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc mengkompilasi citra Docker menjadi binari mandiri untuk menjalankan eksekusi tanpa menggunakan perintah instalasi docker run atau paket.
- Menawarkan fitur-fitur seperti kompiler, kontainer tanpa root, MacOS, Windows, x86_64, dan dukungan arm64, dengan opsi untuk menentukan argumen, variabel lingkungan, dan volume.
- Skopeo digunakan untuk pemuatan gambar, dan alat ini dapat dibangun dari sumber dengan Zig.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Diskusi GitHub berpusat pada "dockerc," yang mengonversi citra Docker menjadi eksekusi statis untuk meningkatkan portabilitas.
- Para pengguna memperdebatkan berbagai implikasi seperti versi yang berbeda untuk arsitektur dan potensi penggunaan WASM untuk portabilitas universal, yang memicu kegembiraan dan beberapa kekhawatiran tentang kerumitan dan penyalahgunaan.
- Pembicaraan menguraikan manajemen izin, pengemasan aplikasi, dan tantangan dalam distribusi aplikasi Linux ke Windows, mempromosikan alat seperti Apptainer, Singularity, dan Nix untuk membuat eksekusi mandiri.

## [Kepemimpinan: Keaslian Dibanding Jargon Perusahaan](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- Penulis mengkritik rapat kepemimpinan wajib di tempat kerja mereka, menyoroti kurangnya kepemimpinan yang tulus dan banyaknya jargon perusahaan.
- Mereka menekankan pentingnya keaslian dan empati dibandingkan retorika kosong dalam peran manajemen.
- Penulis merefleksikan pengalaman mereka dengan berbagai pemimpin, mempertanyakan peran kepemimpinan tradisional, dan mengeksplorasi ketertarikan mereka pada Extreme Programming dan Pivotal Software.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- Diskusi ini mengkritik penggunaan kata "kepemimpinan" yang berlebihan dalam bisnis, menyoroti pentingnya kepemimpinan yang otentik daripada manajerialisme birokratis.
- Artikel ini mengeksplorasi implikasi dari jabatan seperti "Pemimpin" dan "Pemimpin Pemikiran" di LinkedIn, dengan berbagai pandangan mengenai signifikansi jabatan tersebut di ranah korporat.
- Percakapan ini menekankan perlunya kualitas kepemimpinan yang efektif, dampak pergantian pada dinamika tim, dan menghargai waktu dan moral karyawan di tempat kerja, membedakan antara kepemimpinan dan manajemen sambil menggarisbawahi kompetensi teknis dalam peran kepemimpinan.

## [Peretas Dapatkan Hadiah $50.000 dari Google untuk Kerentanan AI](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Tim ini menemukan metode injeksi kode dalam SVG untuk menghindari filter CSP, memungkinkan eksfiltrasi email, yang berujung pada laporan yang berhasil ke Google dan hadiah bounty.
- Selain temuan mereka, peserta lain juga mengidentifikasi eksploitasi serupa selama acara berlangsung, sehingga menghasilkan total pendapatan sebesar $50.000 dan posisi penting dalam kompetisi.
- Dengan bekerja sama dengan tim VRP Google, tim ini mendapatkan wawasan tentang peretasan AI, sehingga dapat mengantisipasi peluang peretasan di masa depan dengan Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- Diskusi ini membahas peretasan A.I. Google dan menyoroti kerentanan yang dapat dieksploitasi dengan mudah.
- Hal ini menekankan pentingnya keamanan pada alat AI dan potensi risiko yang terkait dengan serangan injeksi yang cepat.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik seperti metode peretasan yang berbeda, penggunaan GraphQL, desain situs web, dan keamanan menyeluruh dari sistem AI.

## [Keberhasilan Pendinginan di Medellín: Koridor Hijau Memerangi Perubahan Iklim](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín, Kolombia secara efektif mengurangi suhu kotanya sebesar 2°C dalam tiga tahun dengan menciptakan "Koridor Hijau" dengan area yang dipenuhi pepohonan dan infrastruktur hijau, yang meningkatkan pendinginan kota, kualitas udara, dan keanekaragaman hayati.
- Inisiatif ini tidak hanya menurunkan tingkat CO2 dan polusi udara, tetapi juga meningkatkan tingkat bersepeda, yang menarik perhatian kota-kota lain yang ingin mengatasi masalah perubahan iklim dan pulau panas perkotaan.
- Meskipun menghadapi kendala pemeliharaan, Medellín berdedikasi untuk meningkatkan dan memperbaiki proyek infrastruktur hijaunya demi manfaat jangka panjang yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- Artikel ini membahas biaya dan manfaat koridor hijau di Medellín, Kolombia, yang kontras dengan tantangan yang dihadapi di kota-kota seperti Los Angeles.
- Penekanan diberikan pada penggunaan flora yang sesuai dengan daerah setempat dan memperhitungkan paritas daya beli.
- Laporan ini menyoroti upaya-upaya di Medellín untuk meningkatkan kualitas udara, memanfaatkan tenaga kerja di penjara untuk proyek-proyek komunitas, dan mengatasi masalah lingkungan seperti perubahan iklim dan polusi melalui peningkatan infrastruktur hijau di ruang kota.

## [Buka Tabungan dengan Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Bob Cassette Rewinder menawarkan metode yang ramah anggaran untuk mem-bypass sistem DRM Bob Dishwasher yang mahal dari Daan Tech, sehingga menghemat 98% biaya deterjen.
- Dengan menganalisis sirkuit kaset, penulis mengatur ulang penghitung, mengukur konsentrasi deterjen, dan mengusulkan penggunaan kartrid isi ulang yang ramah lingkungan, dengan meneliti model langganan Daan Tech.
- Artikel ini membahas masalah keberlanjutan dan alternatif yang hemat biaya sambil mempertanyakan strategi lingkungan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Para pengguna di GitHub memperdebatkan ironi pemasaran Bob_cassette_rewinder sebagai "mesin pencuci piring ramah lingkungan" sementara mesin ini membutuhkan kaset plastik sekali pakai, meskipun kaset tersebut dapat dikembalikan dan digunakan kembali.
- Diskusi mencakup aspek DRM dan perbandingan terhadap kartrid tinta yang mahal dan Juicero, yang memicu berbagai pendapat mengenai posisi pasar produk ini.
- Selain itu, para pengguna saling bertukar kiat mengenai desain papan sirkuit dan alat bantu bilas DIY untuk mesin pencuci piring, sehingga memperluas percakapan di luar produk itu sendiri.

## [Memperkenalkan Fruktosa: Panggilan LLM yang Diketik dengan Kuat](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose adalah paket Python oleh Erik dari Banana, yang memanfaatkan LLM sebagai fungsi yang diketik dengan kuat untuk memastikan keluaran yang diketik dengan benar melalui tanda tangan tipe fungsi.
- Saat ini, pustaka ini merupakan pustaka khusus klien yang memanggil gpt-4 dalam mode json, dengan rencana untuk memperkenalkan model pemformatan yang ringan untuk meningkatkan akurasi dan meminimalkan pembakaran token.
- Tujuan Fructose adalah untuk memfasilitasi pembuatan aplikasi yang lebih rumit dengan mengintegrasikan kode dengan LLM secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- Diskusi ini mengeksplorasi pengembangan paket Fructose oleh Banana, yang memungkinkan pemanggilan model bahasa yang besar sebagai fungsi yang diketik dengan kuat, memfasilitasi pembuatan aplikasi yang rumit dengan struktur keluaran yang akurat.
- Berbagai bahasa pemrograman, termasuk F# dan Haskell, digunakan dalam proyek-proyek yang melibatkan Language Model Libraries (LLM), yang menunjukkan potensi startup dalam domain ini.
- Topik-topiknya berkisar dari sintesis program di Haskell dan menggunakan pemecah SAT/SMT hingga diskusi tentang format JSON dalam pipeline data, berkontribusi pada proyek-proyek yang sudah ada, dan lanskap yang terus berkembang dari pustaka LLM seperti LMQL.

## [FDA Melarang 'Bahan Kimia Selamanya' PFAS dari Kemasan Makanan AS](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- FDA telah menyatakan bahwa PFAS, "bahan kimia yang berbahaya untuk selamanya", akan dihilangkan dari kemasan makanan baru di AS, termasuk wadah untuk dibawa pulang dan bungkus makanan cepat saji.
- Produsen kemasan makanan AS telah secara sukarela menghapus PFAS untuk mengurangi paparan konsumen terhadap bahan kimia yang tahan lama ini, yang bertujuan untuk meningkatkan keamanan pangan.
- Tindakan ini merupakan langkah positif untuk melindungi konsumen dengan mengurangi sumber paparan PFAS yang signifikan, meskipun outlet lingkungan lainnya untuk bahan kimia ini masih ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- FDA menghilangkan PFAS "bahan kimia selamanya" dari kemasan makanan, untuk mengatasi kekhawatiran akan potensi pengganti dan reaksi yang lambat terhadap zat berbahaya.
- Diskusi melibatkan alternatif untuk produksi popcorn, kekhawatiran tentang lapisan teflon pada air popper, dan perlunya mengatur bahan kimia berbahaya.
- Isu-isu yang muncul meliputi distribusi kekuasaan di antara cabang-cabang pemerintahan, keterlibatan badan-badan federal dalam pengambilan keputusan, dan tidak adanya demokrasi langsung di AS.

## [Meningkatkan Tailwind CSS v4.0 dengan Rust Engine untuk Meningkatkan Kinerja](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS meluncurkan versi 4.0, menampilkan mesin yang telah dirubah di Rust untuk meningkatkan performa dan memperkecil ukuran.
- Fungsi baru seperti manajemen @import yang lebih baik, prefiksasi vendor, dan elemen asli CSS seperti variabel CSS diperkenalkan.
- Pembaruan ini mencakup penghapusan kelas-kelas yang sudah usang, konfigurasi JavaScript yang akan datang, dan CLI mandiri yang sedang dikembangkan untuk rilis berikutnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- Diskusi ini menyoroti pro dan kontra dalam mengadopsi Tailwind CSS v4.0, menampilkan reaksi beragam dari para pengguna mengenai keefektifan dan keramahannya dalam pengembangan web.
- Pengguna juga menyinggung tentang perbandingan berbagai kerangka kerja pengembangan web seperti Rust, Svelte, Vue, dan Tailwind, di samping tantangan seperti nama kelas yang digabungkan secara dinamis dan penelusuran mendalam dalam file SCSS.
- Manfaat Tailwind CSS, termasuk pemeliharaan, keterbacaan kode, dan kompatibilitas lintas kerangka kerja, ditekankan, dengan wawasan tentang praktik terbaik yang disarankan untuk mengelola keseimbangan HTML/CSS dan peningkatan Tailwind v4 yang menangani masalah konfigurasi dan solusi komunitas untuk varian komponen, penggantian, dan tema.

## [Nikon Akuisisi RED.com, Tingkatkan Inovasi Kamera Bioskop](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation telah mengakuisisi RED.com, LLC, produsen kamera sinema terkemuka di Amerika Serikat yang dikenal akan kamera sinema digitalnya yang canggih.
- Kemitraan ini berupaya menggabungkan pengembangan produk Nikon dan kemahiran pemrosesan gambar dengan keahlian RED dalam kamera sinema untuk memperkenalkan produk inventif ke sektor kamera sinema digital profesional.
- Akuisisi ini memungkinkan kedua perusahaan untuk meningkatkan kehadiran mereka di pasar dan memajukan bidang produksi film dan video, dengan memanfaatkan reputasi dan komitmen RED yang terhormat untuk menjadi yang terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon mengakuisisi RED, yang dapat menghasilkan fitur video yang disempurnakan pada kamera Nikon, kemungkinan memperkenalkan ProRes RAW dan in-body RAW karena paten video mentah terkompresi milik RED.
- Spekulasi muncul mengenai dampaknya pada industri, karena RED sebelumnya menggugat Nikon atas kompresi video mentah, yang berpotensi mengubah pasar kamera dan memperluas kehadiran Nikon di pasar film.
- Akuisisi ini dipandang sebagai upaya strategis oleh Nikon untuk meningkatkan kemampuan videonya dan bersaing dengan para pesaing utama, seperti Canon dan Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Akhiri Akun Pengembang Epic Games di Tengah Kontroversi Ancaman iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Akhiri%20Akun%20Pengembang%20Epic%20Games%20di%20Tengah%20Kontroversi%20Ancaman%20iOS&subheading=Kamis%2C%207%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
