---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Fasih JavaScript Edisi ke-4: Panduan Komprehensif untuk JavaScript dan Pemrograman](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" adalah buku karya Marijn Haverbeke yang mencakup JavaScript, pemrograman, dan konsep digital, tersedia secara online atau dalam bentuk buku di bawah lisensi Creative Commons.
- Buku ini mempelajari bahasa, browser, Node.js, dengan ilustrasi dari beragam seniman, menawarkan sumber daya seperti sandbox kode, solusi latihan, dan beberapa versi buku.
- Buku ini telah diterbitkan dalam berbagai edisi dan diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, menjadikannya sumber daya yang berharga bagi para pelajar yang tertarik dengan JavaScript dan dunia digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Eloquent JavaScript edisi ke-4 dipuji karena aksesibilitas dan keterjangkauannya, menjadikannya pilihan utama untuk menyelami JavaScript lebih dalam.
- 'You Don't Know JavaScript' oleh Kyle Simpson direkomendasikan meskipun ada ulasan beragam tentang nada tulisannya, yang menawarkan wawasan berharga bagi para pelajar.
- Kiat-kiat untuk belajar secara efektif dari buku-buku pemrograman akan dibagikan, dengan penekanan pada pembuatan catatan, manajemen waktu, dan keterlibatan aktif, di samping diskusi tentang pengikatan variabel dalam JavaScript dan perdebatan antara TypeScript dan JavaScript dalam pengembangan web.

## [Swedia Bergabung dengan NATO untuk Pertahanan Kolektif](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Swedia bergabung dengan NATO sebagai anggota ke-32 pada tanggal 7 Maret 2024, dengan menyerahkan instrumen aksesi kepada Pemerintah Amerika Serikat.
- Sebagai bagian dari pertahanan kolektif NATO, keanggotaan Swedia akan berimplikasi pada kebijakan luar negeri dan keamanannya.
- Kantor Perdana Menteri dan Kementerian Luar Negeri Swedia telah mengeluarkan berbagai pernyataan dan siaran pers yang membahas keanggotaan Swedia di NATO.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Diskusi ini membahas berbagai topik mengenai NATO, Rusia, Ukraina, Swedia, Finlandia, Hungaria, Turki, dan Amerika Serikat, dengan fokus pada konflik historis, peran keamanan global NATO, kekhawatiran agresi Rusia, potensi keanggotaan NATO Ukraina, dan promosi nilai-nilai demokrasi.
- Pengaruh para pemimpin seperti Putin, Orban, dan Erdogan, implikasi perluasan NATO, kemampuan militer, industri pertahanan, skenario konflik potensial, dan peran AS di NATO merupakan poin-poin penting dalam pembicaraan tersebut.
- Menekankan kompleksitas aliansi internasional, ancaman ekspansi Rusia, dan perlunya persatuan dan kerja sama untuk menegakkan perdamaian dan stabilitas.

## [Lewati Pembatasan Salin-Tempel dengan Ekstensi Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Teks ini membahas rasa frustrasi saat menghadapi pembatasan salin dan tempel dalam aplikasi web.
- Ekstensi Google Chrome telah diperkenalkan untuk mem-bypass pemblokiran salin dan tempel, dengan pembaruan versi 2 terbaru yang menawarkan kontrol yang lebih baik atas situs yang didukung dan peningkatan transparansi terkait penanganan data.
- Rilis ini bertujuan untuk memberdayakan pengguna dengan lebih banyak opsi untuk mengatasi keterbatasan copy dan paste di berbagai situs web secara efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Diskusi GitHub membahas keamanan kata sandi, pengalaman pengguna, dan kendala input pengguna, yang mencakup topik-topik seperti keamanan aplikasi, izin ekstensi Chrome, pencarian peramban, rintangan salin/tempel, pintasan keyboard, dan rasa frustasi terhadap fitur-fitur keamanan situs web.
- Pengguna mengeksplorasi pemanfaatan alat dan ekstensi peramban untuk meningkatkan kegunaan dan melewati kontrol keamanan.
- Percakapan tersebut juga menyinggung tentang pengaruh bahasa dan keragaman budaya pada interaksi online.

## [Menjelajahi Perataan Eksponensial untuk Animasi UI yang Halus](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Teks ini membahas tentang pemanfaatan pemulusan eksponensial untuk menghasilkan animasi yang mulus, khususnya pada elemen UI seperti tombol sakelar, menjelaskan konsep matematisnya dan membandingkannya dengan fungsi pemulusan lainnya.
- Ini memberikan contoh praktis dalam mengimplementasikan penghalusan eksponensial dan menyentuh tantangan seperti jitter animasi dan presisi floating-point.
- Penghalusan eksponensial muncul sebagai teknik yang berharga untuk menciptakan animasi yang mulus dan seperti aslinya, menawarkan pengalaman pengguna yang mulus dalam desain UI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Artikel ini menggali peran animasi dalam antarmuka pengguna, menekankan pentingnya persepsi dan interaksi pengguna.
- Ada perdebatan tentang kegunaan animasi, dengan para pendukung yang percaya bahwa animasi meningkatkan pengalaman pengguna dan para pengkritik menganggapnya mengganggu.
- Elemen-elemen kunci dalam desain UI seperti konsistensi, kejelasan, dan aksesibilitas disorot, mendorong pengembang untuk menyeimbangkan efisiensi teknis dan masukan dari pengguna untuk antarmuka yang menarik secara visual dan fungsional.

## [Waspadalah: Potensi Pemaparan Data dari Tautan Pribadi](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Platform analisis malware/url seperti urlscan.io, Hybrid Analysis, dan Cloudflare Radar menyimpan banyak tautan pribadi yang dikirimkan oleh pengguna, termasuk file penyimpanan cloud dan tautan pengaturan ulang kata sandi.
- Kekhawatiran muncul karena tautan-tautan ini dapat diakses secara publik melalui mesin pencari, yang berpotensi membahayakan privasi dan keamanan data.
- Pengguna menghadapi tantangan dalam mencegah kebocoran dan melindungi informasi sensitif, meskipun beberapa platform menawarkan opsi untuk menandai dan menghapus tautan semacam itu. Berhati-hatilah saat mengakses tautan ini untuk mengurangi risiko phishing dan malware.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Perdebatan berpusat pada bahaya keamanan dari berbagi tautan aman pribadi secara publik, menyoroti risiko bocornya tautan dan penggunaan dorking untuk mengekspos data rahasia.
- Saran yang diberikan termasuk menggunakan token autentikasi dalam URL, menyeimbangkan keamanan dengan kenyamanan pengguna, dan menerapkan langkah-langkah keamanan seperti URL yang lebih pendek atau header autentikasi.
- Penekanan diberikan pada pentingnya otentikasi, otorisasi, kontrol akses, dan praktik-praktik yang aman saat berbagi informasi sensitif melalui URL atau kata sandi.

## [Mantan Insinyur Google Menghadapi Penjara karena Pencurian AI](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Mantan insinyur perangkat lunak Google, Linwei Ding, menghadapi tuntutan karena mencuri rahasia dagang AI dari Google ketika berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan Tiongkok, yang dapat dihukum hingga 10 tahun penjara.
- Google mendeteksi pencurian tersebut, mendorong keterlibatan penegak hukum, yang berujung pada penangkapan Ding dan penyitaan perangkat elektronik yang menyimpan data curian.
- Departemen Kehakiman menyoroti kekhawatiran tentang keamanan nasional karena entitas asing yang berpotensi mengeksploitasi teknologi AI untuk kegiatan jahat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Fokusnya adalah pada rahasia dagang dan pencurian kekayaan intelektual, terutama oleh warga negara Tiongkok di bidang teknologi, membahas kasus-kasus spionase, motivasi, dan konsekuensi hukum.
- Kekhawatiran muncul mengenai pengaruh perusahaan-perusahaan Tiongkok, Partai Komunis Tiongkok, dan keseimbangan antara hubungan ekonomi global, spionase, dan keamanan nasional.
- Dialog ini juga membahas kewarganegaraan ganda, bias, dan dinamika hubungan internasional yang rumit dalam pengembangan AI dan upaya spionase.

## [Tumpukan: Dataset Pemodelan Bahasa Sumber Terbuka 800GB (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile adalah dataset pemodelan bahasa sumber terbuka berukuran 800GB yang diselenggarakan oleh The Eye, menggabungkan 22 dataset yang lebih kecil dalam format jsonlines, meningkatkan pengetahuan lintas domain dan generalisasi model.
- Ini berfungsi sebagai tolok ukur untuk mengevaluasi model, dengan kinerja yang baik pada Pile BPB yang mengindikasikan pemahaman terhadap beragam domain, yang mengarah pada peningkatan tolok ukur pemodelan bahasa.
- GPT-3 dan GPT-2 telah menunjukkan kinerja yang kuat pada dataset The Pile, yang menunjukkan dampak dataset tersebut pada pelatihan dan evaluasi model.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Perdebatan berpusat pada legalitas dan etika penggunaan set data yang luas untuk melatih model AI, menyoroti pelanggaran hak cipta, penggunaan yang adil, dan dampaknya pada sektor kreatif.
- Kekhawatiran yang muncul adalah akses tidak sah ke materi berhak cipta, rintangan hukum, dan dampaknya terhadap penulis dan artis, di samping argumen tentang konten yang dihasilkan oleh AI dan keterbatasan teknologi Text-to-Speech.
- Diskusi juga membahas tantangan akuisisi data, kepatuhan terhadap peraturan hak cipta, dan menemukan keseimbangan antara inovasi dan perlindungan hak kekayaan intelektual.

## [Answer.AI Meluncurkan Proyek untuk Memanfaatkan Beberapa GPU untuk Pelatihan QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, yang dipimpin oleh Jeremy, meluncurkan proyek pertama mereka setelah meluncurkan laboratorium R&D, yang menekankan pemanfaatan beberapa GPU untuk pelatihan QLoRA.
- Inisiatif ini berawal dari permintaan utama para pembuat model sumber terbuka, dengan dukungan dari Tim Dettmers untuk memulai proyek ini.
- Jeremy mendorong keterlibatan dengan menerima pertanyaan dan umpan balik tentang proyek ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Laboratorium R&D Answer.AI memprakarsai sebuah proyek untuk mengoptimalkan 70 miliar model bahasa menggunakan beberapa GPU di rumah dengan pelatihan QLoRA, sebuah upaya yang sangat banyak diminta oleh para pengembang model sumber terbuka.
- Signifikansi QLoRA digarisbawahi dalam Tantangan Efisiensi NeurIPS, yang memicu minat dan ulasan positif.
- Proyek ini membahas kendala perangkat keras, sparsifikasi, teknik pelatihan yang bervariasi, dan kemajuan di masa depan, yang berusaha untuk meningkatkan aksesibilitas dan efisiensi dalam melatih model bahasa yang luas.

## [Pemrograman visual yang futuristik: Flyde merevolusi pengkodean](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde adalah bahasa pemrograman visual sumber terbuka yang dibuat untuk meningkatkan pengkodean tradisional dengan memungkinkan eksekusi diagram yang kompleks tanpa perlu penerjemahan kode secara manual.
- Ini terintegrasi dengan mulus dengan kode TypeScript/JavaScript, kompatibel dengan Node.js dan browser web, menawarkan jembatan antara pengkodean berbasis visual dan teks.
- Gabriel meramalkan masa depan di mana AI menangani tugas-tugas pengkodean, menekankan orkestrasi dan penyelesaian masalah tingkat tinggi, sambil mengundang masukan tentang arah pengembangan Flyde.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Para pengguna mendiskusikan Flyde, sebuah bahasa pemrograman visual sumber terbuka yang dimaksudkan untuk meningkatkan praktik pengkodean tradisional.
- Percakapan ini membahas pro dan kontra bahasa pemrograman visual versus pengkodean berbasis teks, dengan mempertimbangkan efektivitas dan evolusi mereka di masa depan.
- Pengguna menghargai fitur-fitur yang berbeda dari alat pemrograman visual seperti Flyde, Luna Park, dan Node Red, mengakui kenyamanan dan fleksibilitas yang ditawarkan oleh pengkodean berbasis teks.

## [Memantau Sistem Energi Global dari Luar Angkasa](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Satelit Sentinel-1 milik Badan Antariksa Eropa menggunakan citra radar untuk melacak pergeseran di sektor energi global di laut, seperti perubahan pada ladang angin lepas pantai, rute pelayaran, dan infrastruktur minyak dan gas lepas pantai.
- Artikel ini menyoroti bagaimana sanksi Eropa terhadap minyak Rusia membentuk kembali pergerakan minyak mentah global, di samping dampak kekeringan di Terusan Panama dan dampaknya terhadap pasar LNG di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Fokusnya adalah pada citra satelit dari Space-Eye, sebuah LSM Jerman yang terlibat dalam operasi pencarian dan penyelamatan, membahas pencitraan SAR dan pembangkit energi lepas pantai.
- Pertanyaan teknis tentang pencitraan SAR, tata letak ladang angin, dan kepadatan jalur pelayaran di Selat Inggris menjadi pusat pembicaraan.
- Dialog ini mencakup topik-topik seperti pembuatan citra SAR dan penempatan turbin angin yang efisien di ladang angin.

## [Evolusi UNIX: Sebuah Kisah tentang Perangkat Lunak Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Artikel ini menggali sejarah dan perkembangan sistem operasi UNIX, dengan penekanan pada distribusinya ke institusi akademis dan pusat penelitian oleh AT&T pada tahun 1970-an.
- Tokoh-tokoh kunci seperti Bill Joy dan Ken Thompson disorot, bersama dengan kemajuan UNIX di University of California, Berkeley, dan rintangan hukum serta dampak BSD pada sistem kontemporer seperti macOS dan FreeBSD.
- Buku ini merujuk pada "Abort Retry Fail" oleh Bradford Morgan White sebagai sumber daya yang berharga untuk mendokumentasikan sejarah industri komputasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Artikel ini membahas aplikasi komersial awal BSD Unix di Ford Aerospace, yang menekankan pada kompleksitas lisensi dan kemajuan TCP/IP.
- Buku ini membahas tantangan dalam mencapai kompatibilitas jaringan, evolusi teknologi TCP/IP, dan konsekuensi hukum bagi perusahaan seperti Apple.
- Artikel ini juga membahas sistem kontrol versi, perbedaan lisensi seperti GPL vs BSD, pengaruh Richard Stallman, dan pergeseran industri yang didorong oleh Linux dan Microsoft.

## [Bagaimana Komputer Menghitung Fungsi Sinus](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- Postingan blog ini menjelaskan bagaimana kalkulator menghitung fungsi sinus melalui langkah-langkah reduksi, perkiraan, dan rekonstruksi.
- Hal ini kontras dengan pendekatan seri Taylor yang kurang tepat dengan metode perkiraan minimax yang lebih akurat yang digunakan oleh prosesor Intel.
- Memahami teknik-teknik ini memberikan gambaran sekilas tentang komputasi matematika yang mendukung simulasi komputer dan alat komputasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Diskusi ini mengeksplorasi penggunaan tabel pencarian dan fungsi trigonometri dalam pemrograman grafis, terutama pada sistem yang lebih tua seperti SNES, dengan fokus pada teknik pengoptimalan dan tantangan dalam pembulatan angka transendental.
- Ini membahas perbedaan dalam perhitungan floating-point di seluruh arsitektur CPU dan efisiensi algoritme seperti CORDIC untuk komputasi trigonometri.
- Percakapan juga menyentuh pada presisi dan keterbatasan angka floating-point, dampak dari instruksi FMA, dan potensi penggunaan tabel pencarian pada CPU dan GPU modern untuk kalkulasi matematika.

## [Area 51 (2005) Kode Sumber Digali di Garage Sale](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Rilis tidak resmi dari kode sumber video game Area 51 (2005) ditujukan untuk melestarikan kultus klasik nostalgia dari awal tahun 2000-an.
- Cuplikan kode sumber dari bulan Maret 2005 berisi mesin Entropy, logika permainan, dan target lintas platform, mencari kontributor untuk mengkompilasi, melakukan debug, dan berpotensi mem-porting permainan ke sistem yang ada saat ini.
- Mereka yang tertarik dapat berpartisipasi dengan melakukan forking pada repositori dan terlibat dengan komunitas pada platform seperti Discord dan Diskusi GitHub untuk membantu proyek restorasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Kode sumber untuk game "Area 51" tahun 2005 oleh Midway Studios ditemukan di sebuah garage sale dan dibagikan di Github, dengan David Duchovny dan Marilyn Manson sebagai pengisi suara.
- Diskusi ini membahas perbandingan dengan game engine lain, penggunaan kembali engine di game FPS awal, optimasi dan masalah performa di game yang lebih baru, dan inovasi yang sedang berlangsung dalam pengembangan game.
- Menemukan kode sumber lama seperti ini mencerminkan era awal pengembangan game, dengan diskusi tentang masalah hak cipta dan nilai menemukan media yang hilang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fasih JavaScript Edisi ke-4: Panduan Komprehensif untuk JavaScript dan Pemrograman" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fasih%20JavaScript%20Edisi%20ke-4%3A%20Panduan%20Komprehensif%20untuk%20JavaScript%20dan%20Pemrograman&subheading=Jumat%2C%208%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
