---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Membangun Lab Rumah yang Aman: Panduan Penting](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Artikel blog ini menyoroti pentingnya membangun laboratorium di rumah untuk eksperimen teknologi yang aman.
- Ini mencakup pemilihan perangkat keras, menyiapkan lokasi, memilih perangkat jaringan, dan server untuk lab.
- Rekomendasi diberikan untuk peralatan seperti modem, sistem UPS, kipas pendingin, router, sakelar, dan merek server.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Artikel ini membahas cara membuat lab di rumah dengan komputer ringkas seperti NUC atau Dell SFF untuk efisiensi ruang dan pengoperasian yang tenang.
- Para pengguna menyarankan OptiPlex PC dan Odroid SBC untuk laboratorium rumahan, membahas tentang jaringan, penyimpanan, orkestrasi kontainer, opsi OS, dan pemulihan bencana.
- Ini menggali pengalaman dengan perangkat keras, perangkat lunak, dan bantuan komunitas untuk mengelola VM dan kontainer di rumah.

## [Memperkenalkan Hatchet: Antrian Tugas Sumber Terbuka yang Baru](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe dan Alexander menciptakan Hatchet, sebuah antrian tugas terdistribusi sumber terbuka, sebagai pesaing Celery dan BullMQ, yang menekankan keandalan dan kemampuan pengamatan, dengan Postgres sebagai fondasi antrian.
- Hatchet bertujuan untuk enqueueing transaksional penuh dan pengamatan tugas yang disederhanakan untuk pengembang, menjalankan pekerja di berbagai VM, cluster, dan wilayah.
- Proyek ini mencakup pengoptimalan untuk latensi, bersama dengan peningkatan seperti percobaan ulang, batas waktu, dan jadwal cron, dengan umpan balik pada platform yang didorong.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Diskusi berfokus pada Hatchet, sebuah antrian tugas terdistribusi sumber terbuka yang menggunakan Postgres, yang dikenal karena keandalan dan observabilitasnya.
- Para pengguna menghargai Hatchet karena fitur-fiturnya yang unik dan infrastrukturnya yang sederhana dibandingkan dengan alat-alat seperti RabbitMQ, Oban, dan Graphile Worker.
- Pembicaraan mencakup peningkatan UI manajemen Graphile Worker, mengeksplorasi klaim perusahaan rintisan AI, pengaturan backend alternatif untuk Celery, dan tantangan dalam penjadwalan pekerjaan dan alur kerja terdistribusi.

## [Wallstreetlocal Sumber Terbuka Remaja untuk Pengarsipan SEC yang Transparan](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, seorang remaja berusia tujuh belas tahun dari Michigan Tenggara, telah membuka sumber proyeknya, wallstreetlocal, yang berfokus pada membuat pengajuan SEC, khususnya formulir 13F, menjadi lebih transparan dan dapat diakses secara gratis.
- Tujuan proyek ini adalah untuk mendemokratisasi akses ke pengajuan SEC dan meningkatkan transparansi, menampilkan semangat Anonyo untuk pemrograman komputer dan ambisi untuk menjadi bagian dari perusahaan rintisan di masa depan.
- Anonyo mendorong umpan balik dan saran untuk penyempurnaan situs, menyoroti keterbukaannya terhadap masukan yang konstruktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, seorang remaja berusia tujuh belas tahun dari Michigan Tenggara, mengembangkan wallstreetlocal untuk menawarkan akses gratis ke pengarsipan SEC 13F untuk perusahaan dengan kepemilikan melebihi $100 juta.
- Proyek ini bertujuan untuk mendemokratisasi pengajuan SEC, menerima umpan balik positif dan saran untuk penyempurnaan, seperti perangkat lunak pemetaan/GIS untuk kepemilikan properti dan mengatasi perbedaan antara perusahaan dan manajer aset dalam pengajuan SEC.
- Perluasan proyek dengan fitur-fitur baru sedang berlangsung, mendorong kontribusi pengguna untuk meningkatkan aksesibilitas dan kegunaan pengajuan SEC, yang melibatkan umpan balik mengenai data tambahan, fitur, tantangan hosting, dan strategi investasi.

## [Kontrol Diri Kunci untuk Kekuatan dan Kesuksesan yang Dirasakan](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Individu dengan kontrol diri yang tinggi dipandang sebagai orang yang kuat dan lebih mungkin menerima kekuasaan dari rekan-rekan mereka, menurut penelitian Rady School of Management UC San Diego.
- Penelitian yang mencakup tujuh eksperimen dengan 3.500 peserta dan diterbitkan dalam Journal of Personality and Social Psychology ini menunjukkan bahwa mereka yang memiliki kontrol diri yang tinggi dianggap lebih cocok untuk posisi-posisi kekuasaan.
- Tidak mencapai tujuan yang ambisius dapat menyebabkan persepsi kekuatan yang lebih rendah, bahkan jika kinerja menyamai rekan-rekannya, menggarisbawahi pentingnya kontrol diri dalam mencapai kesuksesan dan kekuatan dalam tujuan yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Diskusi ini menggali hubungan antara pengendalian diri dan kekuasaan, mengevaluasi kembali kebijaksanaan konvensional dalam menahan godaan dan mempertimbangkan faktor-faktor seperti status sosial ekonomi.
- Kisah-kisah pribadi tentang penurunan berat badan dan pengobatan menggarisbawahi pentingnya perilaku kebiasaan dalam pengendalian diri, menekankan perannya dalam mencapai kesuksesan dan pengembangan pribadi.
- Percakapan meluas ke pengaruh sosial, diskriminasi, dan penetapan tujuan perusahaan yang berdampak pada pengendalian diri, dan hubungan yang rumit antara pengendalian diri, kekuasaan, dan perilaku eksekutif seperti konsumsi alkohol ditelaah, dengan mengutip tokoh-tokoh seperti Elon Musk.

## [Terobosan: Magnet Superkonduktor Suhu Tinggi Mengubah Fusi](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT dan Commonwealth Fusion Systems telah menguji magnet superkonduktor suhu tinggi untuk pembangkit listrik fusi ringkas, mencetak rekor dunia dengan kekuatan medan magnet 20 tesla.
- Penggunaan bahan superkonduktor baru REBCO memungkinkan elemen desain yang inovatif, seperti tidak ada isolasi di sekitar pita superkonduktor, membuat produksi energi fusi lebih efisien.
- Pengujian yang berhasil ini menunjukkan potensi membangun pembangkit listrik fusi yang menghasilkan lebih banyak energi daripada yang dikonsumsinya, menyoroti peran penting dari kolaborasi dan keahlian dari Plasma Science and Fusion Center MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Magnet superkonduktor suhu tinggi cocok untuk fusi, tetapi mengalami masalah pada mesin MRI karena pendinginan helium dan kerapuhan.
- Tantangan seperti kelayakan ekonomi, kendala pasokan, dan kebisingan dari kumparan gradien membatasi penggunaan yang lebih luas.
- Desain reaktor Sparc/Arc MIT dan tantangan retrofit di ITER dibahas, bersama dengan masalah regulasi, pengelolaan limbah, keselamatan, dan potensi produksi tritium berlebih dalam perdebatan energi fusi.

## [New York Times Membela Penghapusan Kloningan Wordle](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- The New York Times mengirimkan permintaan penghapusan secara hukum kepada para pengembang di GitHub untuk kloningan Wordle, dengan alasan kepemilikan nama dan gameplay.
- Beberapa pengembang menghapus kloningan mereka untuk menghindari perselisihan hukum dengan Times, meskipun dibuat sebelum Times mengakuisisi Wordle.
- Situasi ini menggarisbawahi tantangan pelanggaran hak cipta yang ada di sektor game dan pentingnya melindungi hak kekayaan intelektual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times mengirimkan penghapusan DMCA ke kloningan Wordle, dengan alasan pelanggaran merek dagang dan hak cipta.
- Perdebatan sedang berlangsung tentang apakah gameplay memiliki hak cipta, dengan tuduhan penindasan oleh NYT.
- Kesuksesan Wordle, perbandingannya dengan permainan kata lain, dan potensi masalah hukum tentang mekanisme permainan dan daftar kata sedang dibahas, dengan kritik yang ditujukan kepada NYT atas tindakan hukum dan keputusan konten mereka.

## [Apple Mengembalikan Akun Epic di Uni Eropa](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Digital Markets Act (DMA) menghadapi rintangan yang signifikan ketika Apple menghapus Epic Games dari App Store.
- Selanjutnya, DMA meraih kemenangan penting ketika investigasi Komisi Eropa mendorong Apple untuk menarik kembali tindakannya.
- Acara ini menyoroti peran DMA dalam mengatur pasar digital dan perilaku raksasa teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple telah memulihkan akun Epic di Uni Eropa, yang mengindikasikan adanya potensi resolusi terhadap konflik mereka sebelumnya.
- Informasi dan diskusi yang lebih mendalam mengenai pengembangan ini tersedia di halaman khusus untuk konteks tambahan.

## [Piano di atas Kertas: Bermain dengan Webcam dan Tuts Kertas](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Proyek Paper Piano memungkinkan pengguna untuk bermain piano di atas kertas melalui webcam dan dua kertas putih berukuran A4, yang saat ini mendukung dua jari.
- Menyiapkan proyek memerlukan Python 3.11, kloning repositori, dan menginstal persyaratan, sementara menggunakannya memerlukan posisi dan pencahayaan webcam yang tepat.
- Melatih model ini termasuk menyesuaikan kamera, menggerakkan jari dengan sengaja, dan membedakan antara jari yang tersentuh dan tidak tersentuh, dengan kontribusi yang didorong untuk meningkatkan aksesibilitas alat musik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Pengguna GitHub menjelajahi simulasi piano virtual berbasis browser yang melacak posisi jari dengan mediapipe, mendiskusikan aksi piano digital kelas atas, kemiripan dengan aksi piano akustik, miniaturisasi aksi grand piano, dan mengintegrasikan teknologi VR.
- Percakapan tersebut menyoroti pentingnya bobot dan umpan balik haptic pada tuts piano, metode pembelajaran (di atas kertas vs. keyboard asli), dan potensi antarmuka otak-komputer dalam lingkungan VR.
- Para pengguna mengevaluasi efisiensi dan biaya keyboard laser virtual, mengusulkan peningkatan melalui teknologi pencetakan 3D.

## [Penipuan Terbongkar: Skandal Superkonduktivitas Mengguncang Laboratorium Fisika](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Klaim fisikawan Ranga Dias yang menemukan superkonduktor suhu ruang dicabut karena manipulasi data dan tuduhan pelanggaran, sehingga berdampak pada karier ilmuwan muda dan mendorong pertanyaan tentang pengawasan institusional.
- Makalah penelitian Dias tentang superkonduktivitas menghadapi pengawasan karena kurangnya transparansi dan manipulasi data, yang mengarah pada investigasi oleh beberapa jurnal dan keraguan yang terus-menerus tentang validitas penelitian.
- Dampaknya termasuk tindakan personel, hilangnya akses laboratorium, dan potensi dampak hibah NSF untuk Dias, dengan penelitian terkait yang menghadapi pencabutan atau koreksi, sehingga menimbulkan kekhawatiran di komunitas ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Artikel ini membahas tentang penipuan dan dinamika kekuasaan di dunia akademis, dengan fokus pada skandal laboratorium fisika dan kurangnya akuntabilitas pembimbing untuk mahasiswa PhD.
- Buku ini menyoroti tantangan seperti berurusan dengan penasihat yang buruk, keamanan kerja, dan undang-undang imigrasi, menekankan transparansi dalam penelitian ilmiah dan pentingnya reproduktifitas dan ketersediaan data.
- Kasus-kasus spesifik seperti fusi dingin dan superkonduktor suhu ruangan dibahas, menekankan pentingnya mereplikasi dan memvalidasi temuan penelitian untuk menjaga integritas dan kredibilitas dalam penelitian ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membangun Lab Rumah yang Aman: Panduan Penting" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membangun%20Lab%20Rumah%20yang%20Aman%3A%20Panduan%20Penting&subheading=Sabtu%2C%209%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
