---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Klien API ramah Git generasi berikutnya](https://www.usebruno.com/)

- Bruno adalah klien API yang cepat dan bersumber terbuka yang menantang alat bantu seperti Postman dan Insomnia.
- Ini menggunakan bahasa markup teks untuk menyimpan data permintaan API pada sistem berkas, memungkinkan kolaborasi melalui Git dan sistem serupa.
- Fokusnya adalah pada privasi data, menawarkan pendekatan hanya offline tanpa sinkronisasi cloud, dengan pre-order terbuka untuk Edisi Emas yang didiskon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Frustrasi pengguna berpusat pada klien API seperti Postman yang mewajibkan akun cloud, sementara yang lain seperti Insomnia memiliki keterbatasan.
- Bruno, sebuah klien API sumber terbuka, dipuji karena kecepatan dan kompatibilitas Git, berbeda dengan tekanan monetisasi dari perusahaan.
- Diskusi mencakup kelebihan dan kekurangan alat pengujian API seperti Bruno, Postman, dan Insomnia, serta menyoroti tantangan dalam berkolaborasi dalam dokumentasi API.

## [Monodraw: Editor Seni ASCII Mac dengan Fitur Canggih](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw adalah editor seni ASCII untuk Mac, memfasilitasi pembuatan berbagai desain dengan teks biasa, seperti diagram dan spanduk, menawarkan uji coba gratis dan opsi pembelian seharga $9,99.
- Perangkat lunak ini menyediakan alat gambar, fitur seperti panduan pengelompokan dan penyelarasan, dan antarmuka baris perintah, yang kompatibel dengan macOS 11 Big Sur dan seterusnya, dan memastikan privasi pengguna dengan tidak melakukan pengumpulan data.
- Pengguna bisa mendapatkan keuntungan dari diskon edukasi, dan umpan balik dapat diterima melalui email atau Twitter, sehingga meningkatkan keterlibatan pengguna dan opsi dukungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Para pengguna Hacker News mendiskusikan alat bantu teks ke diagram berbasis web, menyoroti popularitas Monodraw karena kesederhanaan dan fungsionalitasnya dalam menciptakan seni ASCII untuk meningkatkan dokumentasi dan menjelaskan konsep-konsep yang rumit.
- Percakapan mencakup topik-topik seperti rendering font, simbol Unicode, dan keterbatasan karakter ASCII dalam gambar, dengan beberapa pengguna yang memilih ASCII untuk dokumentasi, sementara yang lain memperdebatkan keefektifan penggunaan file gambar untuk diagram.
- Pengembang Monodraw berencana untuk beralih ke mode pemeliharaan dengan pembaruan terbatas, mempertimbangkan untuk membuka sumber kode, memicu perdebatan tentang alternatif alat seperti Mermaid dan Sigma5, serta kekhawatiran tentang pengabaian aplikasi dan kualitas aplikasi yang ada.

## [Gaun Rajut 4D yang Revolusioner: Perpaduan Teknologi dan Mode](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Gaun Rajut 4D merupakan kolaborasi antara MIT Self-Assembly Lab dan Ministry of Supply, yang menggabungkan benang yang diaktifkan dengan panas, rajutan terkomputerisasi, dan teknologi robotik untuk menghasilkan garmen yang dapat disesuaikan dengan bentuk atau gaya tubuh apa pun.
- Proyek inovatif ini menstandarisasi pembentukan 3D dalam konstruksi pakaian, mengatasi keterbatasan garmen tradisional untuk kesesuaian yang lebih personal dan efisien, menampilkan perpaduan antara teknologi dan mode.
- Kolaborasi ini menunjukkan potensi untuk merevolusi kreasi dan kustomisasi pakaian melalui integrasi teknologi canggih dalam industri fashion.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Metode produksi pakaian yang inovatif menggunakan benang yang diaktifkan dengan panas untuk garmen inovatif seperti gaun rajut 4D dan gaun poliester yang dapat dihancurkan dan didaur ulang.
- Dampak lingkungan, penyesuaian, dan pembentukan batu bara merupakan perhatian utama seputar proses revolusioner ini.
- Diskusi industri melibatkan merek-merek tingkat menengah yang menyediakan pilihan yang dibuat sesuai ukuran, konstruksi bahu yang mulus, pemindaian 3D untuk pakaian sesuai permintaan, dan potensi penipuan persepsi warna.

## [Melewati perlindungan sidik jari audio Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple menerapkan perlindungan sidik jari yang disempurnakan di Safari 17 untuk melawan sidik jari audio dengan memasukkan noise acak dalam sampel audio untuk mengurangi akurasi.
- Artikel ini mengeksplorasi pengoptimalan algoritme sidik jari audio, secara efisien menciptakan beberapa sampel berderau, dan mengembangkan algoritme baru untuk stabilitas dan keunikan.
- Safari dan Brave melakukan pendekatan sidik jari audio secara berbeda, dengan Safari menggunakan noise dan Brave memperkenalkan noise yang unik, sementara FingerprintJS bekerja untuk meningkatkan presisi sidik jari peramban dengan menonjolkan perbedaan sidik jari audio.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Fokusnya adalah melewati perlindungan sidik jari audio Safari 17 menggunakan teknik seperti sidik jari GPU, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi, penggunaan daya, dan efektivitas.
- Diskusi menyoroti strategi pelacakan web, pelanggaran privasi, dan dilema etika yang terkait dengan sidik jari, mengusulkan solusi untuk masalah pelacakan online, pencegahan penipuan, keamanan peramban, dan menemukan keseimbangan antara keamanan dan privasi pengguna.
- Dialog ini juga mengeksplorasi kompleksitas peningkatan kinerja web, memanfaatkan kode hash khusus untuk pelacakan, dan mengelola pertukaran antara identifikasi pengguna dan pertimbangan privasi.

## [Mengungkap Kekuatan Fokus: Wawasan dari Para Biksu](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Artikel ini menekankan pentingnya fokus dan konsentrasi, dengan mengambil contoh historis dari para biksu yang menghadapi gangguan dalam rutinitas mereka.
- Ini menggarisbawahi kekuatan transformatif dari membaca imersif, yang menunjukkan bahwa berinteraksi dengan buku dapat memengaruhi pikiran dan sudut pandang kita.
- Merefleksikan keuntungan dari menjelajahi teks-teks klasik dan kuno, penulis mendorong para pembaca untuk menghargai pencerahan dan pengembangan pribadi yang diperoleh dari keterlibatan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Artikel ini membandingkan teknik fokus dan konsentrasi para biksu Kristen dan Buddha, yang menekankan keuntungan dari membaca dan perhatian penuh.
- Buku ini memperdebatkan pro dan kontra dari buku fisik versus buku audio, menekankan pentingnya membaca dan meditasi untuk pertumbuhan kognitif.
- Mengkritik sifat debat yang bias dan menggarisbawahi kekecewaan dalam mengharapkan konten yang lebih berkualitas.

## [Membuka Jalan untuk Komputasi Semua-Optik: CPU dan Arsitektur Serbaguna](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Makalah ini mengeksplorasi komputasi serba optik sebagai solusi untuk masalah efisiensi energi pada prosesor elektronik, memanfaatkan optik untuk interkoneksi dan tugas-tugas komputasi.
- Penulis menyarankan CPU serba guna yang efisien dan arsitektur yang meniadakan kebutuhan konversi elektro-optik, menampilkan sirkuit terpadu fotonik (PIC) yang mengimplementasikan arsitektur URISC untuk pemrosesan data serba optik.
- Penelitian ini bertujuan untuk mendorong kemajuan dalam bidang komputasi semua optik, yang ingin melampaui keterbatasan elektronik saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Diskusi di arxiv.org membahas versi 2-bit SUBLEQ dalam CPU yang semuanya optik, memperdebatkan kelayakan komputasi optik, keuntungan seperti paralelisme dan efisiensi energi, batasan ukuran, dan tantangan panjang gelombang.
- Percakapan ini membahas tentang penyimpanan, gerbang logika, struktur memori, dan model AI dalam komputasi optik, menyoroti masalah kualitas tinjauan sejawat dan informasi yang salah dalam publikasi akademis.
- SUBLEQ diusulkan sebagai komputer optik dasar dengan kurang dari 100 gerbang logika, yang mengilustrasikan aplikasinya dalam sistem komputasi optik.

## [Kontaminasi Konten AI Mengancam Model Masa Depan](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Konten yang dihasilkan oleh AI memenuhi internet, berdampak pada data pelatihan model AI di masa depan dan berpotensi menyebabkan "keruntuhan model".
- Para peneliti telah mengidentifikasi "keruntuhan model" pada model AI yang berbeda, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang bias, keragaman, dan kinerja model AI di masa depan.
- Para insinyur mencari solusi untuk melindungi data pelatihan dari konten yang dihasilkan oleh AI untuk mengurangi kekhawatiran ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Artikel ini mengeksplorasi risiko yang terkait dengan penggunaan data yang dihasilkan AI untuk melatih model AI di masa depan, termasuk kekhawatiran seperti keruntuhan model, konsekuensi yang tidak diinginkan, dan potensi kurangnya kreativitas dan keragaman dalam konten yang dihasilkan.
- Hal ini menekankan pentingnya untuk tidak hanya mengandalkan output yang dihasilkan AI untuk pelatihan, menyentuh dampaknya pada evolusi model, inovasi, proses kognitif, dan pengambilan keputusan.
- Diskusi ini juga menyoroti tantangan dalam koreksi kesalahan, pentingnya perspektif yang beragam dalam pelatihan AI, dan keterbatasan data internet dalam pengembangan AI, yang pada akhirnya menekankan perlunya penilaian yang cermat terhadap sumber data untuk pelatihan model AI guna menjaga integritas dan kinerja.

## [React Geiger: Mengidentifikasi Masalah Performa dengan Klik Audio](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger adalah sebuah alat yang mengidentifikasi masalah performa React dengan membuat isyarat audio untuk render ulang komponen yang sering dilakukan.
- Ini dapat dengan mudah diinstal menggunakan npm dan membantu dengan melacak waktu render komponen saat dibungkus.
- Pengguna memiliki fleksibilitas untuk menyesuaikan pengaturan seperti waktu ambang batas dan fase rendering untuk fokus pada aspek performa tertentu, tetapi perlu diingat React Geiger membutuhkan React.Profiler, yang dinonaktifkan secara default pada build produksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger adalah alat bantu profil kinerja yang menggunakan suara untuk mendeteksi render ulang yang tidak perlu dalam kode, mengumpulkan pujian dan mendorong diskusi tentang proyek serupa seperti pemantauan aktivitas jaringan.
- Para pengguna telah mengusulkan penyempurnaan pada desain suara dan menyebutkan gagasan untuk membuat lagu di sekitar profil performa.
- Alat ini dianggap kreatif dan bermanfaat bagi para pengembang, menawarkan perspektif baru dalam mengoptimalkan efisiensi kode.

## [Menjelajahi Kekuatan Nilai Panggilan-demi-Panggilan](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) adalah strategi evaluasi baru yang menggabungkan fitur-fitur dari Call-by-Value (CBV) dan Call-by-Name/Need (CBN), yang menawarkan pembuatan kode yang lebih efisien dan kemampuan bahasa pemrograman yang diperluas.
- CBPV membedakan nilai dari komputasi, meningkatkan inferensi tipe, mengelola efek samping, dan mengoptimalkan fungsi tingkat tinggi, sehingga memperkenalkan perspektif baru untuk analisis program dan peningkatan bahasa.
- Pemisahan eksplisit antara nilai dan komputasi dalam CBPV membuka jalan untuk meningkatkan pemahaman program dan inovasi dalam desain bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Postingan ini membahas tentang call-by-push-value (CBPV) dalam kalkulus lambda, membandingkannya dengan evaluasi malas dan aplikasinya dalam bahasa-bahasa seperti Haskell dan PureScript.
- Ini mencakup topik-topik seperti thunking, rantai fungsi, dan aritas fungsi, menyoroti keuntungan dan tantangan yang terkait dengan konsep-konsep ini dalam bahasa pemrograman.
- Eksplorasi ini memberikan wawasan tentang implementasi CBPV dan signifikansinya dalam paradigma pemrograman fungsional.

## [FDA Memberikan Status Terobosan kepada MM120 untuk Gangguan Kecemasan](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Program MM120 dari MindMed untuk Gangguan Kecemasan Umum (GAD) menerima Penunjukan Terapi Terobosan FDA dan melaporkan data daya tahan yang positif dari studi Fase 2B, yang menunjukkan peningkatan klinis yang berkelanjutan selama 12 minggu dengan tingkat respons 65% dan tingkat remisi 48%.
- Rencana tersebut mencakup pertemuan Akhir Fase 2 dengan FDA pada paruh pertama tahun 2024 yang diikuti dengan inisiasi uji klinis Fase 3 pada paruh kedua tahun yang sama.
- Hasil penelitian ini akan dipresentasikan pada pertemuan tahunan American Psychiatric Association pada bulan Mei 2024, yang menawarkan pilihan pengobatan baru yang potensial bagi jutaan orang yang terkena dampak GAD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA mengakui MM120 (LSD) sebagai terapi terobosan untuk Gangguan Kecemasan Umum, meskipun ada keraguan tentang efektivitas halusinogen seperti ketamin dalam mengobati kecemasan dan depresi.
- Kekhawatiran yang muncul adalah masalah kebutaan, efek samping, dan kemanjuran terkait ketamin dan zat lain yang digunakan untuk gangguan kesehatan mental dibandingkan dengan plasebo.
- Artikel ini mencakup mekanisme kerja, biaya, aksesibilitas, dan potensi manfaat ketamin sebagai obat bius dan antidepresan, bersama dengan anekdot pribadi tentang terapi psikedelik dan advokasi untuk dekriminalisasi dan akses yang diatur untuk psikedelik.

## [Amazon S3: Lebih dari sekadar Toko Objek](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 bukan sekadar penyimpan objek, melainkan sebuah sistem berkas awan untuk penyimpanan file, seperti yang dibahas dalam artikel.
- Membandingkan API file Unix yang mendalam dengan API S3 yang sederhana, artikel ini menyoroti keterbatasan S3, seperti ketidakmampuan untuk menimpa sebagian dan operasi pencatatan file yang lambat.
- Artikel ini menekankan kerumitan Amazon S3, menyanggah persepsi sederhana yang diciptakan oleh namanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 adalah sistem penyimpanan objek, bukan sistem file tradisional, sehingga menimbulkan tantangan ketika digunakan dalam pengembangan aplikasi.
- Artikel ini menggambarkan perbedaan dalam semantik, organisasi folder, dan metode kueri antara S3 dan sistem file standar.
- Ini menyebutkan alat, layanan, dan solusi untuk meningkatkan fungsionalitas saat menggunakan S3 untuk penyimpanan file, menggarisbawahi pentingnya memahami perbedaan antara penyimpanan objek dan sistem file tradisional dalam pengembangan aplikasi.

## [Jadwalkan Teks iMessage dari File Teks Menggunakan Skrip Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Penulis menyoroti ketiadaan fitur bawaan untuk menjadwalkan pesan pada iPhone.
- Mereka mengusulkan solusi menggunakan skrip Python untuk menjadwalkan teks iMessage dari file teks di komputer.
- Pembaca didorong untuk bereksperimen dengan solusi ini dan berbagi umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Postingan ini mengeksplorasi berbagai metode untuk menjadwalkan dan mengotomatiskan pesan pada perangkat iOS, seperti memanfaatkan skrip Python di GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript, dan alat Data Jar.
- Para pengguna saling bertukar pengalaman dengan penjadwalan pesan dan mengatasi solusi untuk kendala yang terkait dengan relay iMessage/SMS.
- Diskusi ini juga menyebutkan bias terhadap produk Apple dan lebih memilih skrip Python daripada AppleScript di macOS, yang mengarah pada resolusi untuk meningkatkan readme untuk pemahaman yang lebih baik dan percakapan yang lebih luas.

## [Mengungkap Daftar Lompatan dalam Sistem Big Data](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Makalah ini mensurvei skiplist dan aplikasinya dalam sistem data besar, yang dikenal karena kesederhanaannya, kemudahan implementasinya, dan kompleksitasnya yang setara dengan struktur berbasis pohon.
- Berbagai varian skiplist dieksplorasi, menyoroti kegunaannya dalam berbagai skenario seperti ruang multi-dimensi, algoritme overlay jaringan, dan indeks basis data.
- Sistem yang menggabungkan skiplist dan mengintegrasikan pola lompatan probabilistik dibahas, menunjukkan implementasi praktisnya dalam desain dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Daftar luncur dipuji karena kesederhanaan dan efisiensinya, terutama di Java untuk peta yang dapat dinavigasi secara bersamaan, di tengah diskusi tentang implementasi dan analisisnya.
- Perdebatan seputar skiplist mencakup perbandingan dengan struktur data terkait seperti pohon zip dan pohon pencarian biner, yang mempertanyakan kepraktisan dan kinerjanya dalam sistem perangkat lunak yang berbeda.

## [Pilot Tidur di Kokpit: A320 Menyimpang, Mendarat dengan Selamat](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Kedua pilot dalam penerbangan Batik Air Airbus A320 dari Jakarta menuju Kendari dilaporkan tertidur selama 28 menit, bergantian beristirahat, yang menyebabkan terjadinya penyimpangan dari jalur penerbangan.
- Meskipun pilot tidur siang yang tidak disengaja menyebabkan pesawat berbelok arah, pesawat berhasil mendarat dengan selamat di Jakarta.
- -

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Pilot yang tertidur di kokpit menggarisbawahi perjuangan untuk tetap waspada selama shift yang panjang, yang mengarah pada saran seperti menggunakan autopilot dan sakelar mati untuk mencegah insiden yang berhubungan dengan kelelahan.
- Perdebatan ini membahas kekurangan dan risiko dari sistem penerbangan yang sepenuhnya otonom, dengan para pendukung mengusulkan fungsi semi-otonom sebagai jalan tengah.
- Selain itu, diskusi mencakup pentingnya cuti wajib bagi ayah dan kebijakan ramah keluarga yang kuat bagi pilot, yang menekankan peran mereka sebagai cadangan untuk sistem otonom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Klien API ramah Git generasi berikutnya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Klien%20API%20ramah%20Git%20generasi%20berikutnya&subheading=Minggu%2C%2010%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
