---
slug: '/2024/03/11'
---

# 2024-03-11

## [DBeaver: Klien Basis Data Sumber Terbuka Utama Anda](https://github.com/dbeaver/dbeaver)

- DBeaver adalah alat basis data lintas platform gratis yang kompatibel dengan basis data apa pun yang memiliki driver JDBC, menawarkan fitur-fitur seperti editor metadata, editor SQL, dan editor data, dengan dukungan plugin untuk berbagai basis data.
- Pengguna bisa mendapatkan alat ini dari situs resmi atau GitHub, yang membutuhkan Java (disediakan sebagai Open JDK 17).
- DBeaver mendorong kontribusi pengguna untuk laporan bug, permintaan fitur, dan permintaan pull, sementara versi komersial menawarkan dukungan basis data NoSQL, ekstensi, dan bantuan online. DBeaver memiliki klien desktop dan varian web bernama CloudBeaver.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39660592)

- DBeaver adalah klien basis data sumber terbuka yang menawarkan opsi kustomisasi melalui plugin Eclipse, yang dipuji karena fitur-fiturnya seperti penampil diagram ER.
- Para pengguna memiliki pengalaman yang beragam dengan DBeaver, sebagian memuji fungsionalitasnya sementara yang lain menyoroti masalah stabilitas dan kompatibilitas, terutama pada Linux.
- Terlepas dari beberapa bug UI, DBeaver dihargai karena keserbagunaan dan fungsionalitasnya dalam tugas-tugas manajemen basis data sehari-hari, menghasilkan diskusi tentang Eclipse, Theia, estetika dalam alat bantu pemrograman, perangkat lunak berbasis Java, dan dukungan untuk para pengembang.

## [Mengungkap Inovasi Pencarian Grafik Monte-Carlo](https://github.com/lightvector/KataGo/blob/master/docs/GraphSearch.md)

- Artikel ini membahas Monte-Carlo Graph Search (MCGS), sebuah turunan dari Monte-Carlo Tree Search (MCTS) yang digunakan pada graf berarah, mengatasi tantangan dalam mengadaptasi MCTS pada graf dan mengajukan solusi untuk bias dalam algoritma.
- Ini juga mencakup strategi untuk memperbarui nilai Q, pentingnya memahami prinsip-prinsip dasar untuk meningkatkan MCTS, pertimbangan implementasi untuk MCGS, dan dampak pengulangan ketiga kalinya dalam catur.
- Selain itu, ia membahas tantangan jaringan saraf dalam MCTS seperti overfitting dan overconfidence, menekankan perlunya utilitas playout yang tepat dan memanfaatkan distribusi kunjungan untuk hasil yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39662698)

- Pencarian grafik Monte-Carlo meningkatkan penalaran AI dengan memanfaatkan eksplorasi grafik, menekankan hashing yang efisien untuk deskripsi status berbasis bahasa.
- Jaringan saraf diintegrasikan ke dalam algoritme pencarian untuk menggantikan keacakan dengan evaluasi heuristik, sehingga meningkatkan akurasi hasil.
- Pendekatan ini merupakan versi khusus dari Monte-Carlo Tree Search, yang menggarisbawahi pentingnya memahami nuansa algoritme dan penggunaan praktisnya.

## [Tenstorrent memperkenalkan Grayskull: Alternatif GPU RISC-V](https://www.techradar.com/pro/firm-headed-by-legendary-chip-architect-behind-amd-zen-finally-releases-first-hardware-days-after-being-selected-to-build-the-future-of-ai-in-japan-tenstorrent-unveils-grayskull-its-risc-v-answer-to-gpus)

- Tenstorrent, di bawah kepemimpinan Jim Keller, meluncurkan Grayskull, perangkat keras perdananya, sebagai pengganti RISC-V untuk GPU, yang menargetkan tugas-tugas AI.
- Grayskull DevKits, yang disajikan dalam model e75 dan e150, melayani pengembangan AI, menawarkan keserbagunaan dengan berbagai model dan berharga $599 dan $799.
- Kolaborasi Tenstorrent dengan pusat semikonduktor Jepang ditujukan untuk meningkatkan kemampuan pemrosesan AI, menandai lompatan yang signifikan dalam kinerja AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39658787)

- Percakapan tersebut mengulas prosesor baru seperti prosesor Grayskull RISC-V dari Tenstorrent untuk AI, GPU Nvidia, dan chip khusus untuk tugas-tugas AI, membahas arsitektur, performa, memori, skalabilitas, dan implikasi bisnis.
- Ini mempelajari desain prosesor, fitur unik, arsitektur network on chip, persyaratan sistem, dan perbandingan teknologi/perusahaan di sektor AI dan pembelajaran mesin.
- Secara keseluruhan, buku ini mengeksplorasi inovasi dan tantangan dalam lanskap chip AI yang semakin maju.

## [Membuat Esai yang Tak Lekang oleh Waktu: Memprioritaskan Keumuman dan Kebaruan](https://paulgraham.com/best.html)

- Penulis mempelajari cara menulis esai yang menarik dengan memulai dengan pertanyaan yang terfokus untuk mendorong eksplorasi dan perbaikan.
- Memprioritaskan pemikiran yang inovatif dan umum sambil membuang konten yang tidak efektif dan mempertahankan minat yang tulus pada topik adalah aspek penting yang disoroti.
- Memperluas pengetahuan, berpartisipasi dalam berbagai kegiatan, dan pentingnya mengajukan pertanyaan dan menyempurnakan jawaban adalah hal yang penting untuk menghasilkan ide esai yang berharga, bersama dengan memilih topik-topik yang tak lekang oleh waktu yang penting namun belum banyak diintegrasikan ke dalam budaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39662615)

- Diskusi ini mencakup penulisan esai, dokumentasi, keahlian, etika, dan pengambilan keputusan, yang menekankan pada pengetahuan yang mendalam, konsep diri, dampak sosial, dan inovasi.
- Buku ini mengeksplorasi tantangan seperti orisinalitas, pertanyaan filosofis, keberlanjutan, dan kebenaran dalam menulis, dengan merujuk pada tokoh-tokoh berpengaruh seperti Paul Graham, dan para kritikus menyuarakan keprihatinan mereka mengenai esai-esai yang tidak memiliki substansi dan condong ke arah konten yang memuji diri sendiri.
- Dialog ini melintasi spektrum yang luas dari konsep-konsep tentang penulisan, kreativitas, dan nilai-nilai sosial, menawarkan eksplorasi yang komprehensif dari berbagai aspek yang terkait dengan bidang tersebut.

## [LlamaGym: Menyederhanakan Penyempurnaan Agen LLM dengan RL Online](https://github.com/KhoomeiK/LlamaGym)

- LlamaGym menyederhanakan penyempurnaan agen Large Language Model (LLM) melalui pembelajaran penguatan online, yang menawarkan abstraksi untuk mengelola tugas-tugas RL di lingkungan Gym.
- Pengguna dapat secara efisien menyesuaikan petunjuk agen dan hiperparameter, memfasilitasi iterasi dan eksperimen yang cepat.
- Untuk menggunakan LlamaGym, pengguna harus mengimplementasikan metode abstrak, menentukan LLM dasar, dan mengembangkan perulangan RL untuk pelatihan agen; alat ini adalah proyek yang sedang berlangsung dan menerima kontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39658610)

- LlamaGym adalah alat yang dirancang untuk menyempurnakan agen LLM melalui pembelajaran penguatan online.
- Para pengguna terlibat dalam percakapan tentang kemungkinan penggunaan dan keuntungan dari alat ini, serta bertukar sumber daya dan proyek dalam domain pembelajaran mesin.

## [Memperkenalkan Yi: Model Bahasa dan Multimodal yang Kuat](https://arxiv.org/abs/2403.04652)

- Rangkaian model Yi adalah seperangkat model bahasa dan multimodal yang dikenal dengan kemampuan multidimensi yang kuat.
- Model-model ini memanfaatkan model bahasa yang sudah terlatih dan menampilkan performa yang mengesankan di berbagai tolok ukur.
- Makalah ini menyebutkan potensi pengembangan model ini untuk memasukkan aspek bahasa visi dan konteks yang lebih panjang, dengan fokus pada peningkatan kekuatan model melalui peningkatan penskalaan parameter di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39659781)

- Model Yi telah mencapai kesuksesan dalam tolok ukur model bahasa, menunjukkan kemampuan mereka dalam penalaran dan memecahkan teka-teki logis.
- Masalah etika termasuk masalah lisensi data dan peraturan Tiongkok, serta keraguan tentang metode pelatihan yang digunakan oleh perusahaan teknologi Tiongkok.
- Diskusi ini juga membahas perbandingan antara berbagai LLM, potensi propaganda dalam model-model dari budaya yang berbeda, dan dampak propaganda pemerintah Tiongkok di media sosial, membandingkannya dengan efektivitas propaganda Rusia/Uni Soviet.

## [Timelock.dev: Enkripsi dan Kirim Rahasia ke Masa Depan](https://timelock.dev/)

- Antarmuka web memanfaatkan sistem enkripsi timelock yang dibuat oleh Cloudflare, seperti yang diuraikan dalam posting blog baru-baru ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39661482)

- Timelock.dev adalah antarmuka web yang memanfaatkan enkripsi timelock Cloudflare untuk mengirim rahasia ke masa depan dengan aman.
- Diskusi ini membahas pengukuran waktu yang akurat, enkripsi data, penggunaan blockchain, dan keamanan data, menyoroti tantangan, kerentanan, metode penyimpanan kunci yang kreatif, dan enkripsi menggunakan lintasan pesawat ruang angkasa.
- Menekankan nilai dari jaringan terdesentralisasi dan enkripsi berlapis untuk keamanan data jangka panjang yang kuat, dengan memperhatikan keterbatasan dalam platform kontrak pintar saat ini untuk penguncian waktu kriptografi.

## [Mengoptimalkan Pilihan Basis Data di Luar Metrik Kinerja](https://motherduck.com/blog/perf-is-not-enough/)

- Artikel ini menekankan pentingnya mempertimbangkan faktor-faktor di luar metrik kinerja ketika memilih database, seperti kemudahan penggunaan, ekosistem, pembaruan, dan integrasi alur kerja, untuk pengalaman pelanggan yang lebih baik.
- Menekankan dampak kinerja yang buruk pada pengalaman pengguna dan menyarankan untuk melihat potensi masa depan dan peningkatan kinerja database yang berkelanjutan, daripada hanya mengandalkan tolok ukur saat ini.
- Fitur "SQL yang Lebih Ramah" dari DuckDB dipamerkan sebagai ilustrasi untuk memprioritaskan pengalaman pengguna, menyoroti sifat subjektif dari evaluasi kinerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39662234)

- Menekankan pentingnya performa dalam database dan layanan cloud, dengan menyatakan bahwa tolok ukur tidak hanya mencerminkan kecepatan dan efisiensi.
- Menekankan pentingnya para insinyur berkomunikasi dengan pelanggan untuk memahami kebutuhan mereka, mengatasi tantangan organisasi di perusahaan.
- Membahas wawasan tentang teknologi database yang berbeda seperti DuckDB dan BigQuery, memeriksa faktor-faktor yang memengaruhi kinerja, skalabilitas, kompatibilitas, dan pengalaman pengguna.

## [Perintis Server PaperMC Meningkatkan Performa Minecraft](https://github.com/PaperMC/Paper)

- Paper adalah server Minecraft berkinerja tinggi yang berfokus pada penanganan ketidakkonsistenan gameplay dan mekanik, menawarkan dukungan forum dan Discord.
- Admin server dapat menggunakan Paperclip, sementara pengembang plugin memiliki akses ke patch API dan dokumentasi untuk pengembangan.
- Paper mempertahankan diri melalui donasi dan menerima dukungan dari YourKit dan JetBrains untuk dukungannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39662079)

- Berbagai opsi untuk menjalankan server Minecraft Java Edition dibahas, seperti vanilla server.jar, Fabric Loader, Forge, dan perangkat lunak Bukkit/Spigot/Paper/Purpur.
- Paper dipuji karena kinerjanya yang tinggi pada peladen publik, sementara Fabric direkomendasikan untuk peladen teknis atau pribadi; Pterodactyl dikenal sebagai perangkat lunak hosting peladen yang ramah pengguna.
- Server kertas memberikan kinerja dan kompatibilitas mod yang lebih baik dibandingkan dengan server Vanilla, dan plugin seperti Geyser membantu menghubungkan edisi Java dan Bedrock.

## [Mengungkap Performa Sistem dengan Teknologi eBPF](https://www.brendangregg.com/blog//2024-03-10/ebpf-documentary.html)

- Situs web Brendan Gregg berfokus pada kinerja sistem, menyoroti teknologi dan alat eBPF.
- Postingan terbaru membahas dokumenter, konferensi, dan pengalaman teknologi pribadi, menawarkan sumber daya untuk analisis dan pemantauan kinerja.
- Situs web ini berfungsi sebagai sumber yang berharga bagi mereka yang tertarik dengan wawasan mendalam tentang kinerja sistem dan teknologi eBPF.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39663135)

- Hacker News menyelidiki evolusi dan kritik terhadap eBPF, dibandingkan dengan WebAssembly, untuk meningkatkan kinerja pada kernel Linux.
- Keunggulan eBPF dibandingkan alat jaringan userland, kemiripannya dengan DTrace, dan peran penting keamanan dalam pengembangan perangkat lunak disoroti.
- Diskusi meluas ke keterbatasan kode mesin, tantangan keamanan di browser web, tren distribusi perangkat lunak berbasis sumber, dan permintaan akan keamanan yang lebih tinggi dalam sistem perangkat lunak.

## [Menghidupkan kembali MemChess: Menguasai Bukaan Catur dengan Pengulangan Spasi](https://grondilu.github.io/memchess/)

- MemChess adalah alat yang memanfaatkan pengulangan spasi untuk mengajarkan bukaan dan variasi catur populer, membantu pemain belajar dengan cepat.
- Ini berkonsentrasi pada jalur utama dan respons terhadap bukaan, menggabungkan wawasan dari pemain catur Master untuk meningkatkan pengalaman belajar.
- Para pemain diminta untuk melakukan gerakan optimal saat mereka belajar dan mengasah berbagai celah melalui latihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39661497)

- Pengguna grondilu menghidupkan kembali situs web memchess.com menggunakan kode dari archive.org, sekarang tanpa memerlukan login dan menyimpan progres melalui API penyimpanan web HTML5.
- Para pengguna menyarankan untuk mencoba pelatih pengulangan spasi pembukaan catur lainnya seperti listudy.org dan chessdriller.org sebagai pengganti memchess.
- Diskusi meliputi pengalaman dengan pengulangan jarak untuk taktik catur, saran-saran perbaikan, dan sumber-sumber pembelajaran alternatif.

## [Studi: Timbal dalam Bensin Menurunkan IQ Setengah Populasi AS](https://www.nbcnews.com/health/health-news/lead-gasoline-blunted-iq-half-us-population-study-rcna19028)

- Paparan bensin bertimbal sebelum pelarangan tahun 1996 telah menurunkan IQ sekitar setengah dari populasi AS, yang mengakibatkan hilangnya sekitar 824 juta poin IQ.
- Anak-anak yang lahir pada tahun 1960-an dan 1970-an secara signifikan terkena dampak paparan timbal, yang juga terkait dengan masalah jantung dan ginjal dan secara tidak proporsional mempengaruhi individu berkulit hitam.
- Paparan timbal, yang menyebabkan masalah kesehatan jangka panjang seperti penyakit kardiovaskular dan demensia, masih menjadi masalah kesehatan masyarakat yang penting, terutama di masyarakat yang kurang beruntung dengan sumber air yang tercemar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39662988)

- Paparan timbal memiliki efek yang merugikan pada tingkat IQ, yang secara historis terlihat pada bensin bertimbal dan pipa di AS, dengan Thomas Midgley Jr. yang dikenal karena menganjurkan bensin bertimbal meskipun ada risikonya.
- Diskusi ini mengeksplorasi kemungkinan hubungan antara paparan timbal dan perilaku kriminal, yang berdampak pada kesehatan dan fungsi kognitif, sementara upaya-upaya sedang dilakukan untuk beralih ke opsi bebas timbal.
- Meskipun ada kemajuan, tantangan tetap ada dalam memahami dan mengatasi konsekuensi paparan timbal, yang menekankan pentingnya penelitian dan tindakan yang berkelanjutan.

## [Menjelajahi Pendidikan dan Karier dalam 'Profesi' Isaac Asimov](https://www.abelard.org/asimov.php)

- Cerpen fiksi ilmiah "Profession" karya Isaac Asimov menggali tema-tema seperti pendidikan, norma-norma masyarakat, dan spesialisasi karier melalui tokoh utama George Platen.
- Keinginan awal George untuk menjadi seorang Programmer Komputer bergeser ketika sebuah analisis pikiran mengarahkannya ke jalur yang berbeda sebagai Pekerja Terdaftar, mendorongnya untuk menantang ekspektasi masyarakat dengan bantuan Ingenescu, seorang sejarawan dan ilmuwan sosial.
- Narasi ini menggarisbawahi pentingnya memahami perilaku manusia, kemajuan masyarakat, dan wawasan sejarah dalam membentuk nasib individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39659729)

- Percakapan tersebut mencakup upaya Perang Dunia II, program Apollo, pengaruh teknologi pendinginan pada kehidupan sehari-hari dan logistik militer, kreativitas, dan tantangan dalam industri teknologi.
- Buku ini menekankan potensi setiap orang untuk menjadi pencipta dan membahas dampak hukum hak cipta, menyentuh pendidikan, pertumbuhan pribadi, dan seluk-beluk industri.
- Dengan mengaitkan referensi buku dan narasi, diskusi ini menggarisbawahi pentingnya pembelajaran berkelanjutan dan menyoroti nuansa di berbagai sektor.

<head>
  <meta property="og:title" content="DBeaver: Klien Basis Data Sumber Terbuka Utama Anda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DBeaver%3A%20Klien%20Basis%20Data%20Sumber%20Terbuka%20Utama%20Anda&subheading=Senin%2C%2011%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
