---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple Mengaktifkan Pengunduhan Aplikasi Langsung dari Situs Web di Uni Eropa](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple mengungkapkan pembaruan baru untuk para pengembang di Uni Eropa, yang memungkinkan mereka untuk mendistribusikan aplikasi secara langsung dari halaman web, membuat promosi dalam aplikasi, dan menyediakan aplikasi secara eksklusif dari katalog mereka sendiri.
- Para pengembang harus mematuhi kriteria tertentu dan menyetujui kewajiban berkelanjutan untuk mendistribusikan aplikasi dari situs web mereka, yang dapat diakses setelah pembaruan perangkat lunak di musim semi.
- Modifikasi ini selaras dengan kepatuhan Apple terhadap Undang-Undang Pasar Digital di Uni Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Percakapan tersebut membahas berbagai topik mengenai Apple, seperti peraturan Uni Eropa, kekhawatiran privasi, biaya pengembang, pilihan konsumen, dan daya saing di sektor toko aplikasi.
- Topiknya beragam, mulai dari kritik terhadap strategi Apple yang berfokus pada keuntungan hingga diskusi tentang pemberitahuan persetujuan cookie, pandangan tentang protokol keamanan Apple, konsekuensi dari Undang-Undang Pasar Digital terhadap Apple, dan pengaruh pengguna individu terhadap perusahaan teknologi.
- Perdebatan ini secara luas mencakup kontrol pengguna, privasi, keamanan, kompetisi, dan keseimbangan antara batasan dan kebebasan di bidang teknologi.

## [Meta Memperluas Investasi di Bidang AI dengan Cluster GPU 24k untuk Pengembangan AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta telah mengungkapkan pengembangan dua klaster GPU 24k untuk memajukan kemampuan AI-nya, dengan fokus pada peningkatan perangkat keras, jaringan, penyimpanan, desain, dan kinerja untuk berbagai tugas AI, termasuk melatih model AI seperti Llama 3.
- Klaster-klaster ini selaras dengan tujuan Meta dalam membangun kecerdasan umum buatan (artificial general intelligence, AGI) dan menunjukkan dedikasi perusahaan terhadap prinsip-prinsip open compute dan open-source melalui desain mereka pada Grand Teton, OpenRack, dan PyTorch.
- Meta berencana untuk memperluas infrastrukturnya untuk mengakomodasi 350.000 GPU NVIDIA H100 pada akhir tahun 2024, dengan menekankan pada optimalisasi kinerja, kemudahan penggunaan, dan komitmen terhadap pengembangan AI yang bertanggung jawab melalui kolaborasi dengan mitra akademis dan industri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskusi ini mencakup berbagai aspek infrastruktur GenAI Meta, seperti spesifikasi teknis, upaya pengoptimalan, rintangan industri AI, taktik investasi, kemajuan perangkat keras, dan aplikasi AI di bidang kreatif.
- Laporan ini mengeksplorasi potensi pengaruh AI di berbagai sektor, kekhawatiran akan hilangnya pekerjaan, dan bagaimana AI dapat mengubah alur kerja kreatif.
- Percakapan tersebut juga menyentuh dominasi pasar Nvidia dalam perangkat keras AI, tantangan penjualan perangkat keras seperti TPU Google, dedikasi sumber terbuka Meta, dan potensi peralihan ke teknologi sumber tertutup.

## [NYPD Cabut Surat Paksa Tanpa Surat Perintah untuk Twitter Copwatcher](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD mengeluarkan surat perintah pengadilan tanpa surat perintah untuk akun media sosial seorang pengamat polisi, namun mencabutnya setelah menghadapi tantangan untuk membenarkannya di pengadilan.
- Michael Clancy, seorang pengamat polisi, diberitahu oleh Twitter tentang panggilan pengadilan tersebut dan mencari bantuan hukum.
- Para ahli hukum mempertanyakan kewenangan NYPD untuk mengeluarkan panggilan pengadilan tanpa surat perintah tanpa alasan yang memadai, yang mencerminkan kekhawatiran tentang penggunaan panggilan pengadilan semacam itu oleh departemen kepolisian untuk mendapatkan data media sosial dan keraguan mereka untuk mendukungnya di pengadilan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Artikel ini membahas penerbitan surat panggilan tanpa surat perintah oleh NYPD untuk akun Twitter seorang pengamat polisi, yang memicu perdebatan tentang akuntabilitas pejabat pemerintah dan penyesuaian hukum yang diperlukan.
- Demokrasi Swiss yang khas, undang-undang anti-terorisme baru-baru ini, dan tantangan-tantangannya dibahas, dengan menekankan pada definisi dan keampuhan demokrasi, kurangnya bipartisan di Amerika Serikat, akuntabilitas polisi, dan rintangan hukum seperti kekebalan hukum yang memenuhi syarat.
- Diskusi ini mencakup transparansi dalam kepolisian, peran pengacara dalam pendampingan hukum, kekhawatiran tentang penyalahgunaan wewenang, kolaborasi intelijen dengan negara asing, alokasi sumber daya dalam penegakan hukum, dan implikasi hukum dari panggilan pengadilan dalam memastikan akuntabilitas polisi dan mendorong perubahan politik.

## [Berkenalan dengan Devin: Insinyur Perangkat Lunak AI Otonom Pertama di Dunia](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs mendapatkan putaran pendanaan Seri-A senilai $21 juta yang dipelopori oleh Founders Fund untuk mengembangkan Devin, insinyur perangkat lunak AI otonom sepenuhnya, yang unggul dalam penalaran jangka panjang, perbaikan bug, dan model AI yang dapat melatih diri sendiri.
- Devin melampaui model yang ada dalam tolok ukur pengkodean SWE-bench, memimpin Cognition Labs untuk menjadi perintis rekan tim AI dengan keterampilan penalaran yang canggih, secara aktif merekrut para insinyur untuk berkolaborasi dengan Devin.
- Perusahaan ini terdiri dari para ahli industri dari organisasi terkemuka dengan pengalaman substansial dalam AI terapan, yang menekankan dedikasi mereka untuk memajukan teknologi AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Para pengembang merasa frustrasi dengan penggunaan AI untuk pengkodean karena tantangan yang dihadapi oleh proyek-proyek AI dan kekhawatiran akan adanya musim dingin AI.
- Keterbatasan Model Bahasa Besar (Large Language Models/LLM) seperti GPT dalam tugas-tugas pengkodean dan penulisan dibahas, dengan pendapat yang berbeda tentang efektivitasnya dibandingkan dengan penulis profesional.
- Percakapan ini membahas dampak AI pada pasar kerja, masyarakat, dan rekayasa perangkat lunak, termasuk pengalaman dan kekhawatiran tentang alat bantu AI seperti Copilot dan ChatGPT, yang menimbulkan keraguan tentang kemampuan AI untuk sepenuhnya menggantikan keterampilan manusia dalam pengkodean.

## [Opsi Distribusi Aplikasi yang Disempurnakan di UE](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple menawarkan fleksibilitas yang lebih tinggi kepada para pengembang di Uni Eropa dengan memperkenalkan opsi baru seperti toko aplikasi alternatif dan kemampuan untuk mendistribusikan aplikasi secara langsung dari situs web mereka.
- Dengan menyetujui Adendum Ketentuan Alternatif untuk Aplikasi di Uni Eropa, para pengembang dapat memanfaatkan peluang baru ini, dengan Distribusi Web yang diharapkan akan diluncurkan pada musim semi ini.
- Pengembang akan diberikan API untuk mendukung distribusi web dan integrasi tanpa batas dengan fitur-fitur sistem, seperti yang diuraikan dalam dokumen "Bersiap untuk Distribusi Web di UE".

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Lebih banyak opsi distribusi aplikasi kini tersedia di Uni Eropa, sesuai dengan pengumuman di developer.apple.com.

## [Kemajuan dalam Akurasi Prakiraan Cuaca](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Kemajuan teknologi telah secara signifikan meningkatkan keakuratan prakiraan cuaca, membuat prakiraan cuaca empat hari saat ini sama andalnya dengan prakiraan cuaca satu hari tiga dekade lalu.
- Akses ke prakiraan cuaca yang akurat sangat penting untuk menyelamatkan nyawa dan melindungi mata pencaharian dengan memberikan peringatan dini untuk badai, gelombang panas, dan bencana.
- Kesenjangan global masih terjadi dalam mengakses prediksi cuaca yang akurat, terutama di negara-negara berpenghasilan rendah, yang menyoroti perlunya berinvestasi dalam komunikasi, sistem peringatan dini, dan teknologi canggih seperti Artificial Intelligence (AI) untuk adaptasi perubahan iklim dan ketahanan terhadap kondisi cuaca ekstrem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Diskusi ini membahas variabilitas akurasi prakiraan cuaca dari berbagai sumber, dengan menekankan pentingnya ahli meteorologi lokal dan data mentah untuk mendapatkan prakiraan yang tepat.
- Keterbatasan Siri dan Apple Weather dalam memprediksi hujan secara akurat masih diperdebatkan, bersamaan dengan kemajuan teknologi prakiraan cuaca seperti pelacakan radar untuk prediksi jangka pendek.
- Dampak perubahan iklim terhadap prakiraan cuaca, kekhawatiran atas akuisisi Apple terhadap Dark Sky, dan pentingnya prakiraan yang akurat, terutama di negara-negara berpenghasilan rendah, merupakan poin-poin penting dalam diskusi tersebut.

## [Nvtop: Monitor Tugas GPU untuk Berbagai Vendor di Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP adalah monitor tugas untuk GPU dan akselerator, mirip dengan htop, yang mendukung berbagai vendor seperti AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno, dan Huawei Ascend.
- Aplikasi ini memerlukan pustaka GPU khusus, menawarkan fitur interaktif untuk pengaturan, penyimpanan preferensi, dan tampilan info GPU yang mudah digunakan, serta kompatibel dengan distribusi seperti Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE, dan Arch Linux.
- NVTOP, di bawah lisensi GPLv3, dapat dikompilasi dari sumbernya dengan dukungan GPU NVIDIA, AMD, dan Intel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Thread Github ini membahas tentang perbandingan alat pemantauan tugas Linux untuk GPU Nvidia, AMD, dan Intel seperti Nvtop, Nvitop, dan lainnya.
- Diskusi berkisar pada akurasi penggunaan GPU, indikator kinerja konsumsi daya, dan menyebutkan tool alternatif btop dan asitop.
- Pengguna menanyakan tentang dukungan GPU Linux, decoding video, ketersediaan alat MacOS, di samping saran untuk profil kinerja AI/ML dan beragam pustaka pembacaan data GPU.

## [Menjelajahi Dampak Presisi Titik Apung pada Gambar Set Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot adalah sebuah program yang memanfaatkan Boost::Multiprecision dan RayLib untuk menunjukkan bagaimana presisi floating-point mempengaruhi visual set Mandelbrot.
- Pengguna dapat membandingkan gambar dari berbagai implementasi floating-point, menyingkap dampak ketidakakuratan pada kompleksitas set Mandelbrot.
- Alat ini, yang didesain untuk penelitian, memberikan kontrol yang mendetail untuk menganalisis dan memahami bagaimana tipe floating-point memengaruhi representasi gambar fraktal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Diskusi di github.com/profjski menggali dampak presisi floating-point pada gambar set Mandelbrot, mengeksplorasi teknik seperti fused-multiply-add dan rendering deep zoom.
- Topik-topiknya meliputi deteksi periode, posits, aritmetika floating-point presisi-empat, dan perpaduan antara matematika dan ilmu komputer.
- Tantangan dalam penghitungan yang tepat untuk Mandelbrot Set Gambar karena persyaratan presisi tinggi dan keterbatasan aritmatika floating-point diuraikan, bersama dengan kegunaan angka floating-point dalam pemecahan masalah dan kutipan ke sumber daya tentang aritmatika floating-point, termasuk komik XKCD.

## [Waspadalah: Aplikasi Dompet Bitcoin Teratas di Apple Store Terungkap sebagai Penipuan](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Seseorang beralih dari Android ke iPhone dan tanpa sadar mentransfer bitcoin mereka ke aplikasi dompet scam dari Apple App Store.
- Meskipun dilaporkan sebagai penipuan, aplikasi penipuan tetap menjadi hasil pencarian teratas di App Store, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang peringkatnya di atas aplikasi tepercaya seperti Binance dan Coinbase.
- Insiden ini menyoroti pentingnya memeriksa aplikasi secara menyeluruh sebelum menggunakannya, terutama untuk transaksi sensitif seperti transfer mata uang kripto.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Kekhawatiran meningkat pada platform seperti Apple App Store dan Google Search Ads karena adanya aplikasi scam, ulasan palsu, dan iklan yang menyesatkan, yang berdampak pada kepercayaan dan keamanan pengguna.
- Diskusi berfokus pada keamanan platform, kewaspadaan pengguna, dan keseimbangan antara investasi dan perjudian, bersama dengan tantangan peringkat toko aplikasi.
- Pengguna dan platform berbagi tanggung jawab dalam memerangi penipuan, menyoroti pentingnya kolaborasi dalam memastikan lingkungan digital yang aman.

## [Meningkatkan Keandalan SaaS dengan Pengujian Simulasi Deterministik](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Postingan blog PricingCompany menekankan pentingnya pengujian simulasi deterministik dalam pengembangan perangkat lunak, terutama dalam pengujian sistem terdistribusi seperti WarpStream menggunakan Antithesis.
- Antithesis efektif dalam mendeteksi bug, meningkatkan kualitas perangkat lunak, dan menawarkan umpan balik yang berharga bagi pengembang, memastikan keandalan dan ketepatan perangkat lunak yang penting.
- Tulisan ini menggarisbawahi fitur-fitur WarpStream sebagai platform streaming data yang kompatibel dengan Kafka dan menyoroti keunggulan pengujian simulasi deterministik dibandingkan dengan pendekatan tradisional seperti Jepsen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis memperkenalkan alat pengujian simulasi deterministik untuk platform SaaS mereka, warpstream.com, yang memungkinkan pengujian sistem terdistribusi yang efisien.
- Dikembangkan oleh tim yang dikenal dengan FoundationDB, alat ini menawarkan cara yang dapat diandalkan untuk mereproduksi bug dalam sistem yang bersamaan/didistribusikan, menyederhanakan identifikasi dan resolusi masalah.
- Para pengguna telah menyoroti desain situs web warpstream yang menarik, bersama dengan gangguan teknis kecil yang ditemui.

## [Kekhawatiran meningkat atas undang-undang intelijen Belanda](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Undang-undang Intelijen dan Keamanan Belanda meningkatkan wewenang badan intelijen Belanda untuk melakukan Signals Intelligence (SIGINT) pada pertukaran internet lokal, yang mengizinkan intersepsi dan penyimpanan data tanpa alasan yang tepat.
- Ini memberikan kemampuan investigasi yang luas untuk memantau individu atau entitas, yang dipantau oleh badan pengawas internal dan eksternal, dan mengusulkan perluasan aktivitas peretasan dan pengumpulan data.
- Kekhawatiran muncul atas hak-hak privasi dan potensi pembatasan kebebasan pribadi karena surat perintah yang diperluas bahkan pada non-target.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Kekhawatiran muncul atas undang-undang intelijen dan keamanan Belanda yang baru, yang menimbulkan kekhawatiran tentang pengawasan pemerintah, pelanggaran privasi, dan kewenangan yang berlebihan.
- Perdebatan seputar perlunya kekuasaan pengawasan untuk keamanan nasional versus dampaknya terhadap privasi dan kebebasan pribadi, menyoroti pentingnya komunikasi yang aman seperti enkripsi ujung ke ujung.
- Diskusi ini mencakup potensi pengaruh pengadilan Eropa terhadap elemen-elemen hukum terkait kemampuan peretasan dan intersepsi, yang menekankan perlunya menyeimbangkan langkah-langkah keamanan dengan hak-hak privasi dan menjaga nilai-nilai demokrasi dalam upaya keamanan siber.

## [Swift Gaming di Playdate: Meningkatkan API C untuk Efisiensi](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma memamerkan pembuatan game untuk sistem genggam Playdate menggunakan Swift, termasuk port Conway's Game of Life, yang meningkatkan API Playdate C untuk meningkatkan kegunaan dan penanganan memori.
- Tantangan dalam penerapan, konfigurasi kompiler, konvensi pemanggilan, dan tata letak memori dihadapi tetapi berhasil diatasi, sehingga mendukung penggunaan Swift dalam pengaturan yang tidak konvensional.
- Demonstrasi ini menyoroti potensi penggunaan Swift untuk pengembangan game di platform yang unik, menampilkan solusi inovatif untuk mengatasi kendala yang umum terjadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News sedang memperdebatkan pembuatan game kecil untuk Playdate menggunakan Swift, menyoroti fitur dan game terkait pada perangkat.
- Pengguna tertarik dengan mode build baru untuk Embedded Swift dengan beberapa lapisan dan kemungkinan runtime Swift yang diimplementasikan ulang.
- Diskusi ini berfokus pada desain Playdate, biaya, fitur-fitur unik, dan kinerja Swift dibandingkan dengan bahasa pemrograman lain untuk pengembangan game dan sistem tertanam.

## [Wawasan dari 40 Tahun Pemrograman](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius merefleksikan 40 tahun pemrograman, membahas produktivitas, etika, keragaman, dan kualitas dalam industri perangkat lunak.
- Dia menantang stereotip pemrograman, menekankan pembelajaran berkelanjutan, pemikiran kritis, dan pentingnya lingkungan kerja yang mendukung.
- Keterampilan utama yang disoroti meliputi komunikasi, kolaborasi, kesadaran diri, dan perencanaan; menekankan aksesibilitas, keragaman, etika, dan pemeliharaan dalam pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Menekankan pentingnya pencatatan untuk kejelasan dan tindak lanjut dalam rapat untuk mengatasi ketidakefisienan yang dicatat dalam perusahaan.
- Mengeksplorasi tantangan pengkodean, evolusi keterampilan pemrograman, nilai kesederhanaan, dan pengaruh keragaman dan kolaborasi dalam pengembangan perangkat lunak.
- Membahas dinamika yang berubah dalam industri pengembangan perangkat lunak, termasuk proyek tim versus proyek individu, pergeseran dalam pengembangan game, dan jalur peningkatan karier potensial, bersama dengan pertimbangan seperti pilihan karier individu, pemrograman kreatif, dan pindah ke peran manajemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Mengaktifkan Pengunduhan Aplikasi Langsung dari Situs Web di Uni Eropa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Mengaktifkan%20Pengunduhan%20Aplikasi%20Langsung%20dari%20Situs%20Web%20di%20Uni%20Eropa&subheading=Rabu%2C%2013%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
