---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon memberlakukan undang-undang hak untuk memperbaiki meskipun ditentang oleh Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon telah mengesahkan undang-undang hak untuk memperbaiki meskipun ditentang oleh Apple, yang menetapkan standar sertifikasi untuk penyedia layanan perbaikan independen.
- Perdebatan pun terjadi mengenai bagaimana undang-undang ini mempengaruhi industri reparasi, di tengah kekhawatiran tentang produsen yang mengendalikan sertifikasi dan menganalisis kata-kata hukum.
- Diskusi tersebut juga membahas sikap Apple, fitur keamanan, efek limbah elektronik, dan dilema etika dalam kebijakan perbaikan teknologi dan strategi lobi.

## [Keberhasilan penskalaan: Revolusi Postgres Sharding Figma's Postgres Sharding Revolution](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Tim basis data Figma berhasil menerapkan sharding horizontal pada tumpukan Postgres mereka untuk skalabilitas yang hampir tak terbatas, memilih RDS Postgres daripada basis data NoSQL karena keahliannya, meningkatkan skalabilitas dan keandalan dengan dampak minimal pada logika produk.
- Kunci sharding dan fungsi hash adalah kunci dalam merutekan data secara efisien, dengan pembuatan layanan golang baru, DBProxy, dan tampilan sharded pada basis data yang tidak di-shard untuk merampingkan operasi, mengatasi tantangan seperti pembaruan skema dan transaksi cross-shard.
- Tim ini berencana untuk mengevaluasi solusi mereka saat ini dan mengeksplorasi pendekatan alternatif untuk perbaikan sistem di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma memilih sharding horizontal daripada bermigrasi ke YugabyteDB untuk menskalakan tabel mereka, dengan alasan biaya dan risiko migrasi sebagai alasan untuk tetap menggunakan RDS.
- Diskusi ini mencakup berbagai strategi manajemen database, termasuk multi-tenancy, satu database per pelanggan, dan menggunakan Citus untuk penskalaan, dengan menyoroti kompleksitas dan manfaat dari setiap pendekatan.
- Pertimbangan untuk startup yang mengandalkan database terdistribusi dan risiko penguncian vendor, seperti pada Google Cloud Spanner, juga dibahas dalam diskusi ini.

## [SpaceX Melaksanakan Misi Inovatif ke Stasiun Luar Angkasa Internasional](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Ringkasan ini menjelaskan misi SpaceX ke Stasiun Luar Angkasa Internasional melalui roket Falcon 9 dan pesawat ruang angkasa Dragon, yang meliputi tahap lepas landas, aktivasi orbit, pembakaran bertahap, docking, dan tekanan.
- SpaceX melakukan pembakaran posisi dan manuver docking yang sangat teliti untuk masuknya kru setelah mendekati stasiun.
- Selain itu, laporan ini menyoroti proyek-proyek tambahan SpaceX seperti Starlink dan Starship, yang menekankan komitmen privasi dan kolaborasi mereka dengan para pemasok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Diskusi ini membahas program Starship SpaceX, menyoroti uji coba penerbangan yang sukses, tantangan masuk kembali, kecepatan orbit, dan kemungkinan misi di masa depan.
- Penyebutan akun media sosial palsu yang menyamar sebagai SpaceX, lintasan roket secara spesifik, dan pentingnya transfer bahan bakar di luar angkasa juga dibahas.
- Perbandingan antara berbagai inisiatif roket dan potensi pendaratan manusia di bulan melalui Starship SpaceX dieksplorasi.

## [FCC Meningkatkan Kecepatan Minimum Broadband Menjadi 100Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC meningkatkan kecepatan broadband minimum dari 25Mbps menjadi 100Mbps untuk pengunduhan dan 20Mbps untuk pengunggahan untuk meningkatkan identifikasi area yang kurang terlayani dan mengalokasikan dana pemerintah.
- Rencana masa depan termasuk meningkatkan metrik broadband menjadi 1.000Mbps untuk pengunduhan dan 500Mbps untuk pengunggahan.
- Komisioner dari Partai Republik berbeda pendapat, menyarankan bahwa layanan internet satelit seperti Starlink milik SpaceX, yang menawarkan konektivitas berkecepatan tinggi, harus diakui dalam tolok ukur kecepatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC telah menaikkan persyaratan kecepatan broadband minimum menjadi 100Mbps, sehingga menimbulkan perdebatan tentang perlunya kecepatan unggah yang lebih tinggi dan evolusi teknologi internet.
- Pengguna mencatat peningkatan dari penyedia layanan, menekankan pentingnya koneksi simetris dan dampak peraturan FCC pada kecepatan broadband.
- Diskusi menyoroti pentingnya kecepatan yang lebih cepat, infrastruktur yang dapat diandalkan, dan akses yang adil ke internet untuk semua pengguna di tengah kekhawatiran tentang potensi kenaikan biaya dan tantangan akses.

## [CEO Onerep.com Dikaitkan dengan Beberapa Perusahaan Pencarian Orang](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, sebuah perusahaan privasi data, berada di bawah pengawasan karena beroperasi dari Belarusia dan Siprus, dengan pendirinya meluncurkan beberapa layanan pencarian orang.
- Meskipun menyangkal adanya hubungan apa pun, Onerep dicurigai memiliki hubungan dengan situs pencarian orang Nuwber.com, yang menimbulkan kekhawatiran etis tentang penjualan data pribadi sambil mengenakan biaya untuk menghapusnya.
- Pendiri Dimitri Shelest, yang dikenal dengan pemasaran email agresif dan program afiliasi spam di masa lalu, bertentangan dengan komitmen perusahaan terhadap keamanan online, sehingga mendorong investigasi KrebsOnSecurity terhadap pialang data dan penyedia layanan pencarian orang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Percakapan ini mencakup privasi data, manajemen reputasi, dan etika penjualan barang dagangan politik, membahas tantangan dalam menghapus informasi pribadi secara online dan peran perusahaan privasi data.
- Topik-topiknya meliputi penggunaan teknologi AI, pengaruh raksasa teknologi terhadap privasi, dan perdebatan tentang efektivitas layanan 'hapus saya' dan implikasi etika dari praktik pengumpulan data.
- Laporan ini menekankan kompleksitas pemeliharaan privasi online dan menganjurkan peraturan yang lebih ketat di ranah digital.

## [Mengapa Sofa Modern Gagal: Bangkitnya Budaya Furnitur Sekali Pakai](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Artikel ini menunjukkan penurunan kualitas sofa modern yang disebabkan oleh bahan dan metode produksi yang lebih murah, yang mendorong budaya furnitur sekali pakai.
- Untuk melawan tren ini, kami menyarankan untuk memilih barang vintage dan berkualitas tinggi daripada alternatif yang trendi namun dibuat dengan buruk.
- Pergeseran ke arah produksi luar negeri di industri furnitur Amerika, terutama di North Carolina, telah menyebabkan penurunan pekerjaan manufaktur lokal, sehingga mendorong konsumen untuk beralih ke sofa vintage untuk mendapatkan kualitas dan keunikan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Para pengguna memiliki pendapat yang beragam mengenai kualitas dan daya tahan furnitur IKEA, dengan beberapa orang memuji umurnya yang panjang dan yang lainnya menghadapi masalah dengan bahan seperti papan partikel.
- Rekomendasi untuk meningkatkan daya tahan furnitur IKEA adalah dengan memilih pilihan kayu solid dan perakitan yang teliti.
- Preferensi untuk merek antik atau kelas atas dinyatakan oleh beberapa pengguna untuk daya tahan yang unggul, dengan saran tambahan yang diberikan untuk menavigasi toko IKEA dan merakit furnitur secara efisien.

## [Mantan Pelapor Kasus Boeing Diprediksi Meninggal Dunia; Teman Keluarga Mencurigai Adanya Kecurangan](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Mantan pelapor kasus Boeing, John Barnett, telah memprediksi kematiannya sebelum meninggal dunia, dan teman keluarganya menduga bahwa itu bukan bunuh diri.
- Barnett sebelumnya menyuarakan keprihatinannya tentang praktik-praktik Boeing yang tidak aman dan takut akan adanya pembalasan karena telah berbicara.
- Kasus terhadap Boeing terus berlanjut meskipun Barnett telah meninggal dunia, dan Boeing telah menyatakan kesedihannya atas situasi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Percakapan ini membahas kematian yang mencurigakan, teori konspirasi, dan kontroversi yang terkait dengan pelapor, perusahaan seperti Boeing, dan tokoh-tokoh terkemuka seperti Jeffrey Epstein.
- Hal ini mencakup kekhawatiran tentang kecurangan, keamanan, etika, skeptisisme terhadap cerita-cerita resmi, dan pentingnya investigasi dan melindungi individu yang mengekspos entitas-entitas yang berkuasa.
- Selain itu, diskusi ini juga mengeksplorasi standar masyarakat, konsep kejahatan yang biasa terjadi, dan kesulitan yang dihadapi para pelapor ketika mengungkap malapraktik.

## [Mengotomatiskan Tugas Peramban dengan LLM dan Visi Komputer Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern adalah alat bantu sumber terbuka yang memanfaatkan LLM dan visi komputer untuk mengotomatiskan alur kerja berbasis peramban dengan API bahasa alami untuk tugas-tugas back-office.
- Ini mengatasi tantangan skalabilitas alur kerja dengan memanfaatkan LLM untuk menganalisis tata letak situs web dan beradaptasi tanpa XPath, yang saat ini mendukung tugas-tugas seperti pengadaan dan interaksi pemerintah.
- Alat ini berencana untuk mengotomatiskan entri data EHR medis dan riset pelanggan, masih dalam tahap pengembangan awal dan mencari masukan dari pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern adalah alat bantu sumber terbuka yang memanfaatkan Large Language Models (LLM) dan visi komputer untuk mengotomatiskan alur kerja berbasis peramban, yang menawarkan API bahasa alami untuk tugas-tugas back-office seperti pengadaan dan lamaran pekerjaan.
- Diskusi berkisar pada pemanfaatan LLM untuk web scraping, tantangan otomatisasi seperti biaya dan pencegahan spam, dan potensi kerentanan dalam layanan CAPTCHA.
- Rencana masa depan termasuk memperluas entri data medis, memperkenalkan router LLM untuk bantuan pengguna, dan membuat UI layanan mandiri untuk meningkatkan aksesibilitas basis data klien.

## [Warisan Švejk: Sebuah Sindiran Lucu tentang Perang](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "The Good Soldier Švejk" adalah novel satir karya penulis Ceko Jaroslav Hašek, yang menggambarkan antihero Josef Švejk pada Perang Dunia I, yang mengolok-olok birokrasi, militer, dan perang.
- Novel ini telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa dan menjadi inspirasi untuk berbagai adaptasi seperti drama, film, dan buku komik.
- Meskipun Hašek meninggal sebelum menyelesaikan enam bagian cerita yang direncanakan, warisan abadi dari Švejk terus mempengaruhi dan menginspirasi generasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Diskusi ini membahas buku-buku klasik seperti "The Good Soldier Švejk", "The Little Prince", dan "Catch-22", yang menekankan humor dan kritik sosial dalam narasinya.
- Pembaca menjelajahi perspektif yang berkembang tentang favorit masa kecil dari waktu ke waktu, merefleksikan tema dan subteks dalam cerita.
- Wawasan mencakup daya tarik Švejk yang abadi, humor, ilustrasi, dan pemeriksaan jiwa manusia, di samping diskusi tentang kehidupan militer, masyarakat, Cekoslowakia pada Perang Dunia II, identitas budaya, dan perbedaan bahasa, serta pandangan politik pengarang Jaroslav Hašek dan tenaga kerja imigran di Rusia.

## [Museum Getty dan Smithsonian Tawarkan 88 ribu Gambar Seni Gratis](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Museum Getty dan Museum Smithsonian menyediakan gambar beresolusi tinggi dan buku-buku seni untuk penggunaan publik di bawah lisensi Creative Commons Zero.
- Open Culture menawarkan materi pendidikan gratis seperti buku audio, kursus online, dan film, yang menampilkan tokoh-tokoh terkemuka di bidang seni, sastra, film, dan filsafat.
- Open Culture, yang dipimpin oleh Dan Colman, telah mengadvokasi sumber daya pendidikan gratis sejak tahun 2006.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Getty Museum telah membuka akses ke hampir 88.000 gambar seni, beberapa di antaranya berada di bawah domain publik, untuk penggunaan publik.
- Pembicaraan berkisar pada peraturan hak cipta, penggunaan gambar berkualitas tinggi, dan legalitas/praktisitas memanfaatkan gambar museum di internet.
- Diskusi juga mencakup seniman yang melisensikan kreasi mereka ke model AI, kekhawatiran AI menggantikan seniman manusia, dan dilema etika seputar AI di sektor seni.

## [Kemajuan yang Dicapai dalam Menyelesaikan Masalah Komunikasi Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Wahana antariksa Voyager 1 mungkin telah menyelesaikan masalah komunikasinya setelah menerima perintah korektif, mendekodekan memori yang berhasil dibuang dari Sistem Data Penerbangan.
- Para insinyur sekarang bekerja untuk menganalisis data dan membandingkannya dengan transmisi sebelumnya untuk memecahkan masalah lebih lanjut.
- Tantangannya termasuk penundaan komunikasi yang signifikan dan menemukan teknisi dengan keahlian yang dibutuhkan untuk mengatasi masalah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Para insinyur yang bekerja pada proyek-proyek lawas seperti pesawat ruang angkasa Voyager menghadapi tantangan seperti dokumentasi yang buruk, masalah pemeliharaan perangkat lunak, dan kendala pendanaan.
- Teks ini membahas potensi interaksi masa depan dengan Voyager 1 dan gagasan mengirim kapal untuk menjelajahi ruang angkasa, di samping praktik pengkodean dan memahami teknologi yang sudah ketinggalan zaman.
- Ini juga mengeksplorasi pengaruh kapitalisme pada pengembangan perangkat lunak dalam konteks proyek-proyek lama.

## [NY Memblokir Troll Hak Cipta untuk Praktik Tidak Etis](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, seorang pengacau hak cipta di New York, telah dipecat karena perilaku yang tidak etis, seperti berbohong, membandel, dan mengabaikan perintah pengadilan.
- Troll hak cipta seperti Liebowitz akan mengirimkan surat intimidasi kepada perusahaan-perusahaan, menuduh adanya pelanggaran hak cipta dan mencari penyelesaian yang besar.
- Pemecatan ini menekankan bahaya mengejar praktik-praktik hak cipta predator tanpa kesiapan hukum yang diperlukan, yang menunjukkan konsekuensi dari ketidakjujuran dan penghindaran di pengadilan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, seorang pengacara hak cipta, dipecat di New York karena perilaku yang tidak etis, termasuk ketidakjujuran dalam kasus-kasus hak cipta, yang memicu perdebatan tentang akuntabilitas pengacara.
- Kekhawatiran muncul atas penyalahgunaan undang-undang hak cipta dan praktik-praktik yang tidak etis seperti mengirimkan surat ancaman kepada perusahaan, yang menimbulkan pertanyaan tentang etika hukum.
- Kasus ini menggarisbawahi pentingnya penelitian menyeluruh dan perilaku etis dalam kasus hak cipta dan paten, yang menekankan dampak keputusan hukum dalam masalah tersebut.

## [Mahasiswa Memenangkan Hackathon dengan Proyek Rangkuman Kebiasaan Makan yang Inovatif](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Penulis dan temannya, Ben, menjadi pemenang dalam hackathon di Tufts University dengan proyek yang merangkum kebiasaan makan mahasiswa, menarik ratusan pengguna melalui strategi promosi yang cerdas.
- Mereka mengidentifikasi kelemahan dalam portal rencana makan universitas, memanfaatkan akses tamu untuk mengumpulkan data meskipun menghadapi kendala teknis untuk masuk dan mengambil informasi.
- Mengatasi tantangan yang ada, mereka menerima penghargaan untuk desain proyek mereka, membuat pengalaman ini memuaskan dan memuaskan bagi penulis dan Ben.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Penulis merefleksikan pentingnya kedewasaan dan empati dalam bidang teknik setelah memenangkan hackathon, mendiskusikan sistem lama, kegagalan keamanan, dan menyeimbangkan ide-ide segar dengan stabilitas dalam industri.
- Topik-topik seperti pemfaktoran ulang kode, memperbarui praktik-praktik yang sudah ketinggalan zaman, peretasan etis, dan keamanan yang lemah dalam sistem universitas juga dibahas dalam diskusi ini.
- Artikel ini mengeksplorasi manfaat dan kekurangan hackathon dibandingkan dengan hibah penelitian tradisional, menceritakan pengalaman dengan tim yang mempresentasikan prototipe, dengan beberapa pengguna yang merasa bahwa tantangan yang ada cukup melelahkan meskipun ada banyak hal yang menyenangkan dan inovatif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon memberlakukan undang-undang hak untuk memperbaiki meskipun ditentang oleh Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20memberlakukan%20undang-undang%20hak%20untuk%20memperbaiki%20meskipun%20ditentang%20oleh%20Apple&subheading=Jumat%2C%2015%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
