---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama Menambahkan Dukungan untuk Kartu Grafis AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama sekarang menawarkan dukungan pratinjau untuk kartu grafis AMD pada Windows dan Linux mulai 14 Maret 2024.
- Kartu AMD yang didukung berasal dari keluarga Radeon, Radeon PRO, dan akselerator Instinct, yang memungkinkan pengguna untuk mempercepat semua fitur Ollama.
- Model kartu grafis AMD tambahan diantisipasi akan disertakan di masa depan untuk meningkatkan pengalaman Ollama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Percakapan ini membahas kompatibilitas dan performa perangkat lunak Ollama pada kartu grafis AMD, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan tantangan.
- Para pengguna memperdebatkan kegunaan Ollama untuk eksperimen model versus kendala dalam penerapan produksi, menyoroti kenyamanan daripada llama.cpp dan preferensi untuk Python dalam membangun model bahasa.
- Kekecewaan terhadap dukungan GPU AMD dan dokumentasi yang kurang memadai diungkapkan, bersama dengan diskusi tentang benchmarking dan batasan pengaturan GPU, yang menunjukkan seluk-beluk pemanfaatan GPU AMD untuk pembelajaran mesin.

## [Nix: Pembangun Gambar Docker yang Unggul](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, seorang Senior Technophilosopher di Fly.io, merekomendasikan penggunaan Nix sebagai pembangun citra Docker daripada pembangun Docker untuk meningkatkan efisiensi dan fitur-fitur unik.
- Nix unggul dalam manajemen ketergantungan, mengurangi modifikasi lapisan, dan meningkatkan reproduktifitas saat membuat citra Docker, menganjurkan penggunaannya dalam membangun dan menerapkan citra kontainer.
- Artikel ini merinci proses membangun citra Docker berlapis dengan Nix, menerapkannya ke cloud, dan mempromosikan pembagian lapisan di antara layanan untuk meminimalkan redundansi, melayani pengguna baru dan berpengalaman untuk solusi yang hemat biaya dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Diskusi ini membahas penggunaan Nix dan Docker untuk membangun citra kontainer, dengan fokus pada reproduktifitas, determinisme, pengoptimalan ukuran kontainer, dan manajemen paket.
- Para peserta berbagi pengalaman dan rekomendasi mereka, mengakui kompleksitas pengembangan perangkat lunak dan pentingnya lingkungan perangkat lunak yang konsisten dan aman.
- Alat bantu alternatif seperti StableBuild, flox, Orbstack, dan nix-snapshotter disarankan untuk meningkatkan efisiensi pembuatan citra kontainer dan pengelolaan dependensi.

## [FTC dan DOJ mendorong pengecualian perbaikan mesin es krim McDonald's](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Instansi pemerintah mendukung pengecualian pada Bagian 1201 dari Digital Millennium Copyright Act untuk memfasilitasi perbaikan mesin-mesin soft serve komersial, termasuk mesin-mesin di McDonald's, untuk mengatasi masalah kesulitan perbaikan dan monopoli layanan perbaikan.
- Para pendukung mendesak pengecualian yang lebih luas untuk perbaikan industri dan komersial yang melibatkan modifikasi perangkat lunak, selaras dengan gerakan yang lebih luas untuk undang-undang hak untuk memperbaiki dan inisiatif federal yang mendukung kebebasan perbaikan.
- Presiden Biden telah mendukung reformasi perbaikan melalui perintah eksekutif, sementara FTC telah menindak perusahaan yang mengaitkan garansi dengan layanan perbaikan resmi, yang menandakan adanya dorongan yang signifikan terhadap hak-hak perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Tantangan yang ada pada mesin es krim eksklusif McDonald's, yang menyebabkan ketegangan antara perusahaan dan penerima waralaba, dengan potensi konsekuensi hukum dan keuangan.
- Topiknya meliputi monopoli, tantangan perbaikan, dampak keuangan pada franchisee, dan efek pada citra merek.
- Diskusi juga menyentuh masalah DMCA, hak-hak konsumen, dan hukum kekayaan intelektual, yang mengungkapkan masalah rumit yang dihadapi di sektor makanan cepat saji.

## [Menjelajahi Ilmu Komputer Teoritis di CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 di CMU menyediakan mata kuliah tentang ilmu komputer teoretis, yang menekankan pada pemeriksaan formal komputasi, termasuk bidang-bidang seperti finite automata, mesin Turing, kompleksitas komputasi, dan kriptografi.
- Siswa belajar memformalkan komputasi, mengeksplorasi teori graf, memahami masalah P vs NP, mempelajari algoritma acak, dan memahami dasar-dasar batas komputasi.
- Mata kuliah ini membekali mahasiswa dengan bahasa dan alat yang diperlukan untuk memahami esensi komputasi dan beragam aplikasinya di berbagai disiplin ilmu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, kelas ilmu komputer teoretis, meningkatkan kemampuan pemecahan masalah melalui paparan mingguan terhadap konsep dan tantangan baru.
- Insiden kecurangan baru-baru ini di mata kuliah terkait di Iowa State University melibatkan demonstrasi sifat-sifat urutan biner, yang menekankan pada pemahaman teori himpunan dan strategi pemecahan masalah dengan pewarnaan dan analogi permainan.
- Signifikansi ilmu komputer teoretis terletak pada pembuktian kemustahilan, menarik kesejajaran dengan fisika dan ekonomi, menggarisbawahi esensi matematika dasar dalam memahami konsep komputasi yang kompleks.

## [Gelombang Otak Membuang Limbah Selama Tidur pada Tikus](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Penelitian terbaru menunjukkan bahwa gelombang otak terlibat dalam membuang limbah dan racun selama tidur, yang berpotensi berdampak pada kondisi neurologis seperti penyakit Alzheimer dan Parkinson.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Penelitian yang didanai oleh NIH menyoroti peran gelombang otak dalam membersihkan limbah melalui sistem glimfatik selama tidur.
- Penekanan diberikan pada aksesibilitas penelitian yang didanai publik untuk menghindari biaya penerbitan yang tinggi, meliputi jurnal Akses Terbuka dan manfaat kesehatan otak seperti mendorong gelombang pembersihan otak melalui tidur dan meditasi.
- Diskusi yang sedang berlangsung melibatkan efisiensi pembuangan limbah otak selama tidur, potensi penggunaan manipulasi gelombang otak, dan ketertarikan Elon Musk, di samping kecerdasan pengguna pada platform online.

## [Kematian pengungkap fakta Boeing memicu keraguan atas keputusan bunuh diri](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Kematian whistleblower Boeing, John Barnett, sedang disorot menyusul keraguan yang diajukan oleh teman dan pengacaranya mengenai keputusan awal bunuh diri oleh koroner.
- Meskipun ada beberapa bukti yang mengindikasikan bunuh diri, rekan-rekan dekatnya menunjuk pada peringatan dan perilaku Barnett sebelumnya sebagai indikator potensial adanya pelanggaran.
- Penyelidikan yang sedang berlangsung menambah lapisan kompleksitas pada kasus ini, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang keadaan di sekitar kematian Barnett.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Seorang pelapor Boeing mengisyaratkan bahwa kematian mereka bukanlah bunuh diri sebelum meninggal dunia, sehingga memicu diskusi yang signifikan.
- Percakapan di Hacker News menghadapi banyak bendera, dengan pengguna memperdebatkan relevansi dan kesesuaian membahas topik tersebut di platform.
- Perdebatan mengenai penyensoran, spekulasi, dan esensi dari whistleblowing merupakan inti dari diskusi seputar pernyataan whistleblower.

## [Memperkenalkan Pretzel: Alat Eksplorasi Data Berbasis Browser dengan Mempertimbangkan Privasi](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel adalah alat eksplorasi dan visualisasi data sumber terbuka yang beroperasi di peramban, mampu mengelola file besar dan responsif.
- Pengguna dapat mengunggah file CSV/XLSX, menerapkan filter, melakukan transformasi data, dan menghasilkan plot menggunakan alat ini, yang memastikan operasi browser lokal untuk perlindungan privasi.
- Para pencipta secara aktif meningkatkan Pretzel dengan fungsi-fungsi baru dan merangkul umpan balik pengguna sambil menggabungkan teknologi canggih untuk pemrosesan yang cepat dan menawarkan komponen AI opsional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel adalah alat sumber terbuka untuk mengeksplorasi dan memvisualisasikan file CSV berukuran besar di peramban, memanfaatkan DuckDB-WASM dan PRQL untuk pemrosesan data.
- Pengguna menghargai fitur interaktifnya seperti pelengkapan otomatis, blok AI, dan dukungan untuk SQL dan Python, yang menunjukkan peningkatan dalam kinerja filter.
- Diskusi berkisar pada penerapan pernyataan PIVOT, berkolaborasi dengan alat bantu seperti Perspective.js dan Tad untuk visualisasi tingkat lanjut, dan keunggulan DuckDB-WASM untuk analisis data di browser.

## [Mengoptimalkan Gerakan Catur untuk Penyimpanan dan Kecepatan](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Memanfaatkan sistem pengkodean yang ringkas untuk gerakan catur dapat menghasilkan penghematan ruang yang substansial dan kinerja kueri yang lebih cepat dalam database.
- Proses encoding dan decoding yang efisien tidak hanya mengurangi ukuran database, tetapi juga meningkatkan efisiensi komputasi, menawarkan pendekatan praktis untuk merampingkan penyimpanan langkah catur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Perdebatan ini berfokus pada pengoptimalan penyimpanan data dan metode kompresi untuk gerakan catur dengan mengimplementasikan berbagai teknik seperti pengkodean Huffman, hashing Zobrist, dan filter bloom untuk mengurangi bit per langkah dan meningkatkan efisiensi pengkodean.
- Strateginya meliputi penggunaan AI, prediksi Stockfish, dan algoritma kompresi seperti trie dan pengkodean aritmatika untuk penyimpanan dan pencarian data catur yang efektif, termasuk gerakan, promosi, dan castling.
- Skema kompresi yang bervariasi dieksplorasi untuk menganalisis, mempelajari, dan melatih catur, menekankan kompresi yang efisien dengan kehilangan data yang minimal untuk meningkatkan kinerja secara keseluruhan.

## [AS Meluncurkan Ladang Angin Lepas Pantai Besar Pertama, Menandakan Pertumbuhan Industri](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Pembangkit listrik tenaga angin lepas pantai berskala komersial pertama di Amerika Serikat, South Fork Wind, kini telah beroperasi di lepas pantai Montauk Point, NY, yang menandai sebuah pencapaian yang signifikan bagi industri ini dalam memerangi perubahan iklim.
- Beberapa proyek pembangkit listrik tenaga angin lepas pantai besar lainnya sedang berjalan, seperti Revolution Wind di Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind di New York, dan proyek Empire Wind 1, yang mengindikasikan pertumbuhan industri yang substansial.
- Terlepas dari berbagai hambatan seperti inflasi dan gangguan rantai pasokan, industri ini berkembang pesat, didukung oleh tujuan pemerintahan Biden untuk menyediakan energi angin lepas pantai bagi 10 juta rumah tangga pada tahun 2030.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Diskusi ini mengeksplorasi pengembangan ladang angin lepas pantai secara global, membandingkan keuntungan seperti kapasitas yang lebih tinggi dan pemasangan yang lebih mudah dengan tantangan seperti peningkatan biaya dan potensi masalah lingkungan.
- Laporan ini menyebutkan kemungkinan ladang angin lepas pantai untuk mengurangi dampak badai dan membandingkan upaya-upaya energi terbarukan di berbagai negara.
- Percakapan ini membahas tentang kesulitan-kesulitan dalam menentukan lokasi proyek-proyek energi terbarukan, kelayakan ekonomi tenaga surya, dan pentingnya memaksimalkan penggunaan energi terbarukan untuk mengurangi ketergantungan pada sumber-sumber tradisional.

## [Pelapor Boeing Memperingatkan: "Jangan Bunuh Diri Jika Terjadi Sesuatu"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Seorang pelapor Boeing menyuarakan masalah keselamatan, menyatakan bahwa dia tidak berpikir bahwa kemungkinan kematiannya adalah karena bunuh diri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Diskusi Hacker News berpusat pada pernyataan mengkhawatirkan dari seorang pelapor Boeing dan penghapusan artikel secara misterius, yang menimbulkan kekhawatiran tentang ancaman keselamatan, investigasi kriminal, dan korupsi internal di perusahaan tersebut.
- Spekulasi mengenai motif, dinamika kekuasaan, dan dampak keuangan dari keputusan perusahaan, bersama dengan kekhawatiran mengenai keselamatan whistleblower dan risiko yang terkait, menjadi pokok pembicaraan utama.
- Perbandingan dengan situasi GameStop dibuat, menyoroti potensi dampak bagi hedge fund dan pelapor.

## [Evolusi Ilmu Komputer: Tahun 1999 vs 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- Pada tahun 1999, Butler Lampson mempresentasikan ceramah tentang lanskap penelitian sistem komputer, yang menekankan pada memori virtual, paralelisme, dan kemampuan.
- Lampson membahas tantangan dalam pemrograman untuk paralelisme dan pergeseran dari teknologi RISC menuju keusangan.
- Pembicaraan tersebut menyentuh dominasi Intel atas chip Alpha DEC, kemunculan bahasa seperti PHP dan Python, dan penelitian sistem komputer yang bergerak menuju penerimaan secara luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Diskusi ini membahas evolusi dan konvergensi arsitektur RISC (Reduced Instruction Set Computing) dan CISC (Complex Instruction Set Computing) dalam desain komputer.
- Ini menyoroti peran penting RISC dalam desain modern seperti ARM, menekankan dampak Hukum Moore dan instruksi koprosesor khusus pada arsitektur komputer.
- Selain itu, buku ini mengeksplorasi adopsi pemrograman fungsional dalam bahasa umum, pengembangan TypeScript dibandingkan dengan Java, dan kemajuan dalam keamanan, kriptografi, dan jaringan saraf yang memengaruhi desain prosesor dan bahasa pemrograman modern.

## [OpenVPN Rentan terhadap Sidik Jari VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Makalah ini mengeksplorasi bagaimana OpenVPN rentan terhadap sidik jari VPN, yang memungkinkan pemblokiran koneksi VPN berdasarkan identifikasi akurat kerangka kerja yang dikembangkan dari koneksi OpenVPN.
- Lebih dari 85% aliran OpenVPN dapat dibedakan dengan sedikit positif palsu, termasuk yang menggunakan pengaturan VPN "dikaburkan", menekankan perlunya pertahanan jangka pendek dan transparansi dari penyedia VPN mengenai metode pengaburan mereka.
- Dipresentasikan pada Simposium Keamanan USENIX 2022, penelitian ini menyoroti pentingnya mengatasi kerentanan dalam teknologi VPN untuk meningkatkan privasi dan keamanan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artikel ini menggali kerentanan OpenVPN terhadap sidik jari VPN, karena pengguna berbagi pengalaman mereka mendeteksi berbagai layanan VPN di situs web.
- Buku ini membahas keterbatasan dan preferensi layanan VPN yang berbeda, metode untuk mendeteksi dan memblokir lalu lintas OpenVPN, dan masalah seputar privasi dan keamanan.
- Diskusi meliputi teknik untuk menghindari deteksi, pilihan VPN alternatif, dan perdebatan tentang ketepatan istilah "sidik jari" dalam mengenali lalu lintas internet.

## [Pengantar Rekayasa Balik: Perakitan x86 & Kode C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artikel ini menawarkan panduan yang mudah dipahami bagi pemula untuk melakukan reverse engineering, dengan fokus pada perakitan x86 dan kode C, menjelaskan register CPU, akses memori, instruksi perakitan, komunikasi fungsi, dan pembongkaran.
- Ini membahas tentang endianness, penyimpanan data, dan mengubah nilai yang dapat dibaca manusia menjadi byte memori sambil menyoroti pentingnya memahami instruksi panggilan dan jmp dalam kode mesin.
- Contoh dunia nyata seperti merekayasa balik sinyal fob kunci mobil, memanfaatkan Google Assistant untuk smart TV, dan membuka kunci router Nokia disediakan, bersama dengan alat yang direkomendasikan dan tips untuk memulai proses rekayasa balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Artikel ini membahas sumber daya yang tersedia bagi pengembang otodidak untuk bertransisi dari bahasa assembly ke bahasa tingkat yang lebih tinggi, dengan menekankan pentingnya memahami konsep-konsep pengkodean tingkat rendah.
- Buku ini membahas tantangan dan keuntungan belajar pemrograman tingkat rendah, aksesibilitas informasi untuk individu dengan ADHD, pemikiran tentang gaya dokumentasi seperti Python, kemudahan pengkodean dalam C#, dan alat untuk dekompilasi kode sumber.
- Komentar mencakup taktik untuk membalikkan JavaScript dan berbagi anekdot pribadi dari para profesional di industri ini.

## [Memilih Bahasa Pemrograman yang Tepat: Perbandingan Zig, Rust, Go, dan C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dengan pemrograman di Zig, Rust, Go, dan C, menekankan topik-topik seperti manajemen memori otomatis dan alokasi eksplisit.
- Perbandingan kekuatan dan kelemahan setiap bahasa disediakan, membahas masalah seperti pustaka standar yang kecil yang menyebabkan ketergantungan pada pustaka pihak ketiga.
- Penulis memuji tool yang ada di Zig, Rust, dan Go, menggarisbawahi pentingnya memilih bahasa yang sesuai untuk tugas tertentu sambil mengungkapkan antusiasme untuk mengeksplorasi ekstensi Postgres di Zig dan Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artikel ini membahas perbandingan pendekatan penanganan string dalam Zig, Go, dan Rust, menyoroti validasi UTF-8 yang ketat dari Rust, daya tarik Zig untuk investasi karena strukturnya yang ringkas, dan fleksibilitas Go dalam menangani irisan byte.
- Rust menawarkan jenis yang berbeda untuk string UTF-8 dan non-UTF-8, yang menimbulkan tantangan dibandingkan dengan bahasa lain, terutama terkait implementasi standar Unicode.
- Buku ini membahas perdebatan yang sedang berlangsung tentang memprioritaskan bahasa di atas pustaka, pro dan kontra dari pustaka standar yang luas, dan keseimbangan yang rumit dalam mempertahankan pustaka standar yang ringkas di Rust, sambil juga mengeksplorasi manajemen paket dan konsep vendoring kode Zig.

## [GhostRace: Mengamankan Diri dari Kondisi Balapan yang Penuh Spekulasi](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Makalah ini membahas kerentanan primitif sinkronisasi terhadap kondisi spekulatif balapan di kernel Linux pada perangkat keras x86.
- GhostRace diperkenalkan sebagai analisis keamanan yang mengilustrasikan bagaimana eksekusi spekulatif dapat menghindari metode sinkronisasi standar, yang menyebabkan kebocoran informasi.
- Sebuah pendekatan mitigasi disarankan untuk mengatasi masalah ini secara efisien, dengan menyoroti risiko pengungkapan informasi dan memperkenalkan metode eksploitasi baru yang disebut IPI Storming.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Diskusi ini berfokus pada makalah tentang GhostRace, yang membahas kondisi balapan spekulatif, risikonya seperti kebocoran data, dan eksekusi kode yang tidak sah, bersama dengan metode mitigasi yang diusulkan yang melibatkan perubahan kernel minimal dan overhead kinerja 5%.
- Ini mengeksplorasi hambatan memori, jaminan pemesanan, dan beban spekulatif di berbagai arsitektur, mengutip penelitian sebelumnya tentang elisi kunci spekulatif dan tantangan dalam mempertahankan kebenaran di tengah-tengah pemesanan ulang.
- Pembicaraan ini juga mempertimbangkan implikasi yang lebih luas dari serangan spekulatif, risiko keamanan yang terkait dengan eksploitasi kondisi balapan spekulatif, dan sifat eksekusi spekulatif sebagai kerentanan keamanan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama Menambahkan Dukungan untuk Kartu Grafis AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20Menambahkan%20Dukungan%20untuk%20Kartu%20Grafis%20AMD&subheading=Sabtu%2C%2016%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
