---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Mengoptimalkan Kinerja Web untuk Semua Perangkat](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat berdampak pada pengguna dengan koneksi yang lambat karena bandwidth melebihi kinerja CPU, menyebabkan masalah kegunaan pada perangkat kelas bawah.
- Artikel ini menggarisbawahi perlunya memprioritaskan aksesibilitas dan kegunaan pada semua platform untuk mengatasi perbedaan performa antara perangkat kelas bawah dan kelas atas.
- Mengoptimalkan situs web untuk meningkatkan performa di semua perangkat sangat penting untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan mendorong pertumbuhan pendapatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web bloat berdampak negatif pada pengalaman pengguna, terutama bagi mereka yang memiliki perangkat atau koneksi internet yang lambat, sehingga memicu diskusi tentang mengoptimalkan kinerja situs web dan memprioritaskan efisiensi daripada pelacakan yang tidak perlu.
- Percakapan ini mencakup dampak lingkungan dari teknologi, tantangan bagi para insinyur perangkat lunak, dan prioritas bisnis yang berdampak pada pengembangan perangkat lunak, menyoroti frustrasi pengguna dengan situs web modern dan pentingnya pengoptimalan dalam pengembangan web.
- Pengalaman pengguna dengan perangkat yang lambat menggarisbawahi perlunya peningkatan kinerja dan pengoptimalan dalam pengembangan web, yang menekankan pentingnya mengatasi masalah ini.

## [Penurunan Kancah Hackintosh di Tengah Penghapusan Dukungan Driver Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Dunia Hackintosh semakin berkurang karena Apple menghentikan dukungan driver untuk kartu WiFi/Bt yang lebih tua, seperti yang dijelaskan dalam artikel.
- Penulis berbagi perjuangan dan ketidakstabilan yang mereka hadapi saat membangun dan memelihara sistem Hackintosh, yang mengarah pada kesimpulan tentang penurunan kelangsungan hidupnya.
- Terlepas dari kesulitannya, artikel ini menyebutkan elemen positif dari perjalanan Hackintosh dan mengisyaratkan alternatif potensial seperti perangkat Apple yang lebih baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Artikel dan diskusi ini menekankan pada memudarnya minat terhadap Hackintosh karena para pengguna memiliki waktu yang terbatas untuk mengutak-atik teknologi.
- Terdapat perdebatan antara perangkat lunak sumber terbuka dan teknologi berpemilik, dengan para pengguna yang mengungkapkan rasa frustrasi terhadap teknologi berpemilik.
- Percakapan ini mengeksplorasi keuntungan dan kesulitan dalam bereksperimen dengan berbagai sistem operasi seperti Linux dan Windows, yang mencerminkan pergeseran minat dan prioritas seiring bertambahnya usia, yang menekankan pentingnya preferensi dan tujuan pribadi dalam memilih sistem operasi.

## [Cloudflare Menderita Kehilangan 22% Domain dalam Penutupan Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare mengalami kehilangan domain sebesar 22% pada tanggal 15 Maret 2024, karena penutupan domain tingkat atas Freenom (.tk, .cf, .gq), yang menyebabkan penurunan sebesar 98,7% pada domain yang dapat diselesaikan.
- Keluarnya Freenom dari bisnis domain dipengaruhi oleh gugatan hukum dan berkurangnya keluhan penyalahgunaan, sehingga berdampak pada hosting domain Cloudflare dengan penurunan total domain sebesar 22%.
- Penutupan TLD Freenom menghasilkan penurunan kejahatan siber, terutama mengurangi URL berbahaya yang ditautkan ke domain yang terkena dampak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare telah mengalami penurunan 22% pada domainnya setelah penutupan domain Freenom .tk, yang membangkitkan nostalgia di antara pengguna yang sebelumnya menggunakan domain gratis ini.
- Perdebatan sedang berlangsung mengenai keamanan situs web, moderasi konten, anonimitas, dan tanggung jawab perusahaan infrastruktur seperti Cloudflare dalam memantau konten yang berpotensi ilegal atau tidak pantas.
- Pembahasan meliputi sejarah layanan hosting domain gratis, pengaruh top-level domain (TLD) pada infrastruktur internet, pilihan domain alternatif, dan implikasinya bagi pelajar dan pengembang pemula.

## [Pentingnya Frame Pointer dalam Pembuatan Profil Kernel Linux](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Blog Brendan Gregg membahas alat analisis kinerja seperti BPF dan eBPF, tantangan dengan frame pointer di libc, peningkatan di rilis Fedora dan Ubuntu, dan keuntungan dari profiler berkelanjutan.
- Teks ini memperdebatkan pentingnya menghilangkan frame pointer untuk kinerja, kesulitan dalam mengaktifkannya secara universal, dan relevansinya dalam lingkungan perusahaan, mengusulkan frame pointer sebagai pilihan default dalam sistem operasi perusahaan.
- Buku ini mengeksplorasi metode penjelajahan stack alternatif seperti eBPF, ORC, SFrames, dan Shadow Stacks dalam pembuatan profil kernel Linux, menganjurkan peninjauan ulang keputusan untuk mengecualikan frame pointer yang dibuat 18 tahun yang lalu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Penulis menekankan pentingnya frame pointer untuk debugging dan optimasi kinerja di sistem Linux, menyoroti perjuangan untuk mempertahankannya di Fedora.
- Perbandingan berbagai metode untuk stack unwinding disajikan, di samping diskusi tentang stack walking dan alat bantu profiling untuk memastikan perangkat lunak yang efisien dan aksesibilitas pengguna.
- Perdebatan ini membahas keseimbangan antara kemampuan debug, telemetri, dan peningkatan kinerja dalam sistem komputasi.

## [Implementasi Flash Attention CUDA untuk Pemula](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Versi sederhana dari Flash Attention yang menggunakan CUDA dan PyTorch dibuat agar ramah bagi pemula, dengan forward pass yang lebih cepat daripada perhatian manual, terutama pada GPU T4.
- Namun demikian, saat ini tidak memiliki backward pass dan menunjukkan perkalian matriks yang lebih lambat untuk sekuens yang diperpanjang, meskipun pembaruan yang akan datang bertujuan untuk mengatasi keterbatasan ini.
- Peningkatan di masa depan memerlukan penerapan fungsi backward pass dan mengoptimalkan operasi matriks lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Diskusi GitHub berfokus pada pengintegrasian Flash Attention di CUDA, dengan pengguna menyarankan Triton untuk membuat kernel khusus karena pemrograman tingkat blok dan fitur pengoptimalan otomatis.
- Para pengguna juga menyoroti tantangan dengan implementasi backward pass dan memanfaatkan fungsi sinkronisasi CUDA.
- Flash Attention dijelaskan secara singkat sebagai teknik perhatian yang tepat dan hemat memori dalam pembelajaran mesin.

## [GnuCOBOL yang Siap untuk Industri: 20 Tahun Pengembangan](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, bahasa pemrograman sumber terbuka, telah dikembangkan dengan baik dan siap untuk digunakan di industri, bersaing dengan opsi kepemilikan dalam berbagai pengaturan.
- Awalnya bernama OpenCOBOL pada tahun 2002, GnuCOBOL sekarang sudah lintas platform, cepat, andal, dan digunakan secara luas dalam aplikasi komersial, terutama di sektor perbankan.
- GnuCOBOL mudah digunakan oleh pemrogram Unix, dapat dikompilasi ke dalam kode C, dan mengikuti standar COBOL dengan baik. Bahasa ini akan disorot dalam program Google Summer of Code yang akan datang, menarik kelompok pengembang baru untuk terlibat dengan bahasa ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, versi modern dari bahasa pemrograman COBOL, sekarang tersedia untuk penggunaan industri setelah dua dekade pengembangan.
- Terlepas dari kesalahpahaman, COBOL tetap digunakan secara aktif di berbagai industri, terutama pada aplikasi lama pada platform seperti mainframe IBM, OS2200, dan VMS.
- Meskipun mempekerjakan programmer COBOL dapat menjadi tantangan, ada peluang bagi mereka yang terampil dalam bahasa tersebut, dengan bisnis yang terus memanfaatkan COBOL untuk backend, pekerjaan database, terutama di bidang keuangan, sambil bertujuan untuk beralih ke bahasa yang lebih populer.

## [Tingkatkan Performa Android dengan Aman dengan GUI Universal Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI adalah alat yang dirancang untuk meningkatkan privasi, daya tahan baterai, dan keamanan pada perangkat Android dengan menghilangkan aplikasi sistem yang tidak perlu.
- Pengguna harus menggunakannya dengan hati-hati untuk menghindari potensi masalah bootloop jika paket-paket penting dihapus, karena perangkat lunak ini masih dalam tahap awal pengembangan.
- Ini menyediakan opsi seperti menghapus/menghapus paket sistem, mendukung beberapa perangkat, dan menawarkan daftar debloat untuk berbagai produsen dan operator seluler, dengan rekomendasi untuk mencadangkan data, meninjau FAQ, dan mengikuti pembaruan OEM untuk pengoperasian yang lancar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Para pengguna Github sedang mempertimbangkan bloatware pada perangkat Android yang tidak di-root, khususnya ponsel Samsung, menyoroti kekhawatiran privasi dengan aplikasi bawaan dan mendiskusikan tentang membangun OS Android yang bersih dari sumbernya.
- Diskusi mencakup pengalaman dengan berbagai merek, pengaturan perangkat lunak, teknik debugging, kehati-hatian dalam menonaktifkan aplikasi, dan membandingkan iPhone dengan Android, termasuk layar yang membeku, gangguan pada keyboard, dan tantangan debugging.
- Perdebatan ini juga menyentuh risiko rooting perangkat, dengan menekankan perlunya aplikasi perbankan untuk autentikasi.

## [Proyek IBM 360 di Inggris Mencari Rumah Baru](https://www.ibm360.co.uk/)

- Pencipta proyek 360, Adam dan Chris, sedang mencari rumah baru untuk mesin-mesin yang telah menganggur selama empat tahun karena kesibukan pribadi dan profesional mereka.
- Ketidakmampuan mereka untuk memajukan proyek ini telah berdampak pada komitmen mereka untuk mempromosikan layanan ecom melalui visibilitas PR.
- Adam dan Chris sedang mempertimbangkan untuk berpisah dengan sistem karena ketidakaktifan mereka yang terlalu lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Forum HN memperdebatkan ketersediaan dan kompatibilitas IBM 360 Model 20, yang memicu minat untuk mendapatkan dan memulihkan sistem bersejarah ini.
- Beberapa pengguna berharap Museum Sejarah Komputer akan membelinya, berbagi sumber daya dan mendiskusikan potensi penggunaan dalam produksi musik dan mengeksplorasi perangkat lunak yang pernah mereka jalankan.

## [Menilai Kembali Peran Pengujian](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, merefleksikan pengalaman pengujiannya dalam pengembangan perangkat lunak, mempertanyakan keefektifan dan pentingnya pengujian ekstensif, menunjukkan contoh perangkat lunak yang sukses dengan pengujian minimal.
- Ball meragukan korelasi antara kualitas perangkat lunak dan tingkat pengujian, menganjurkan pengujian minimal untuk memprioritaskan kode fungsional di atas pengujian yang ketat.
- Dia menyarankan untuk mengalihkan fokus dari pengujian ekstensif ke memastikan bahwa kode berfungsi dengan benar untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Pengujian dalam pengembangan perangkat lunak sangat penting untuk memastikan kebenaran dan fungsionalitas kode.
- Perdebatan ini mencakup bidang-bidang seperti penyalahgunaan pengujian, efektivitas sistem tipe versus pengujian, dan tantangan dalam membangun kembali basis kode.
- Memprioritaskan ketelitian teknis dan mengadaptasi strategi pengujian berdasarkan konteks program sangat penting untuk menjaga kualitas perangkat lunak dan mencegah kesalahan.

## [Pembohong Lebih Rentan Terhadap Berita Palsu: Studi](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Penelitian dari University of Waterloo menunjukkan bahwa individu yang sering terlibat dalam "persuasi persuasif" cenderung tertipu oleh berita palsu dan informasi yang salah.
- Studi ini mengungkapkan bahwa orang-orang ini kesulitan membedakan antara fakta dan fiksi, sehingga membuat mereka lebih rentan untuk mempercayai informasi yang tidak akurat namun terdengar hebat.
- Penelitian ini menyoroti hubungan antara pembodohan persuasif dan tantangan yang dihadapi individu dalam membedakan kebenaran, menekankan pentingnya memerangi informasi yang salah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskusi ini berfokus pada hubungan antara terlibat dalam praktik penipuan dan tertipu, terutama di kalangan tenaga penjualan, menyoroti isu-isu yang berkaitan dengan moralitas dalam penjualan dan kesulitan mengidentifikasi strategi penipuan.
- Buku ini mengeksplorasi psikologi 'omong kosong', menekankan pentingnya berpikir kritis, dan memperingatkan tentang bahaya menetapkan tujuan yang tidak dapat dicapai dalam lingkungan pribadi dan profesional.
- Percakapan ini juga menganalisis keberadaan BS yang meluas di berbagai skenario dan bagaimana hal itu memengaruhi proses pengambilan keputusan, yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman dan pengelolaan penipuan di ranah interpersonal, komersial, dan akademis.

## [Penguraian URL yang efisien di Python: Memperkenalkan can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artikel ini membahas tantangan penguraian URL di Python, menekankan perbedaan antara modul urllib dan spesifikasi URL WHATWG.
- Memperkenalkan proyek Ada sebagai pustaka pengurai URL berkecepatan tinggi yang mengikuti spesifikasi WHATWG, menawarkan binding Python.
- Binding Python can_ada disajikan sebagai opsi yang lebih cepat daripada binding ada-python, menampilkan efisiensi yang lebih unggul dalam penguraian URL dibandingkan dengan urllib.parse.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Pembicaraan berkisar pada penguraian URL di Python, menekankan perlunya pengurai URL yang lebih baik di Scrapy untuk efisiensi dan penyelarasan dengan standar WHATWG.
- Pengurai URL Ada, yang terinspirasi oleh Ada Lovelace, diperkenalkan, memicu diskusi tentang risiko keamanan dengan menukar pengurai default dengan opsi pihak ketiga.
- Tantangan penguraian URL, seperti perbedaan dalam standar dan masalah keamanan dalam pustaka umum, diuraikan, menawarkan solusi alternatif dan faktor untuk memastikan penguraian yang tepat.

## [Seibel dari Y Combinator Mengundurkan Diri Sebagai Mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Direktur pelaksana Y Combinator, Michael Seibel, mengundurkan diri untuk membimbing para pendiri startup secara langsung di tengah-tengah restrukturisasi organisasi.
- Mantan CEO sekarang berfokus pada mentoring seperempat dari setiap angkatan, menekankan mentoring pendiri dan ukuran kelompok yang lebih kecil di YC.
- Artikel ini membahas evolusi YC, persaingan ketat untuk masuk, karier Seibel yang sukses, dan berbagai topik teknologi, serta penawaran langganan majalah WIRED.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Diskusi ini membahas peran Y Combinator, perubahan kepemimpinan, konflik, dan eksploitasi pendiri di perusahaan rintisan, dengan menekankan pada kontrol, insentif finansial, dan komunitas peretas yang berfokus pada teknologi.
- Ini membahas pentingnya keragaman dalam pengambilan keputusan, kesenjangan kepemimpinan generasi, dan kekhawatiran tentang komentar yang dihasilkan oleh AI yang mendominasi platform.
- Selain itu, ada eksplorasi tentang pentingnya berita bisnis, preferensi konten, dan kesadaran yang terbatas tentang Y Combinator sebagai sebuah organisasi.

## [Tantangan Konsumsi Daya dalam Desain Chip Canggih](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Artikel ini menyoroti tantangan dalam konsumsi daya dan manajemen termal dalam desain chip, dengan fokus pada teknologi canggih seperti 3D-IC dan chiplet.
- Hal ini menekankan dampak masalah daya pada kinerja, keandalan, dan biaya dalam industri semikonduktor, menggarisbawahi pentingnya solusi inovatif seperti pengiriman daya bagian belakang dan struktur transistor baru.
- Para ahli membahas EDA, MEMS, AI, keamanan, dan pengemasan canggih, menekankan pentingnya kolaborasi, standar, dan kemajuan teknologi untuk mengatasi tantangan-tantangan ini secara efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Perdebatan berpusat pada penggunaan daya yang semakin meningkat pada chip, dengan sorotan pada chip ARM versus chip x86 dan efisiensinya.
- Komputasi reversibel dianggap sebagai solusi yang memungkinkan untuk mengurangi konsumsi daya, khususnya terkait komputer kuantum.
- Percakapan ini juga membahas kesulitan dalam menyeimbangkan performa dengan efisiensi daya saat mendesain chip.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengoptimalkan Kinerja Web untuk Semua Perangkat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengoptimalkan%20Kinerja%20Web%20untuk%20Semua%20Perangkat&subheading=Minggu%2C%2017%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
