---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Menjelajahi Ruang Bawah Tanah Pixel yang Hancur: Sebuah Roguelike Tradisional](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon adalah penjelajah ruang bawah tanah roguelike tradisional yang berbasis Pixel Dungeon, sumber terbuka dan menawarkan level, musuh, dan banyak item koleksi yang diacak.
- Tersedia di platform Android, iOS, dan Desktop, dengan rilis resmi di situs web game, dilengkapi dengan blog di ShatteredPixel.com dan proyek terjemahan di Transifex.
- Kode yang disediakan hanya untuk penggunaan pribadi, dengan proyek yang menerima laporan masalah, dan panduan untuk mengkompilasi game di berbagai platform dapat ditemukan di folder /docs.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskusi ini berfokus pada game populer Shattered Pixel Dungeon, yang dikenal dengan gameplay dan fitur-fiturnya yang menarik, dan para penggunanya memuji sifat adiktif dan open-source-nya.
- Pengguna memperingatkan terhadap game tertentu yang kurang pengujian atau kedalamannya, berbagi pengalaman dengan judul lain seperti Nethack dan Cogmind.
- Gim ini memiliki komunitas yang berdedikasi, memungkinkan penyesuaian melalui mod, dan dapat diakses di berbagai platform, dengan beberapa pengguna memilih F-Droid untuk keamanan yang lebih baik.

## [Diskontinuitas yang Tidak Adil dalam Kebijakan dan Praktik](https://danluu.com/discontinuities/)

- Artikel ini mengkaji kesenjangan kebijakan dan praktik yang tajam di berbagai bidang seperti asuransi kesehatan, keringanan pajak, penerimaan mahasiswa baru, aplikasi hibah, olahraga pemuda, dan lelang pengadaan barang dan jasa, dengan menekankan bagaimana kesenjangan ini dapat menghasilkan hasil yang tidak adil.
- Hal ini menggarisbawahi pentingnya sistem pengawasan dan pengaturan untuk menegakkan keadilan dan ketepatan dalam proses pengambilan keputusan.
- Selain itu, laporan ini juga mempelajari pengaruh diskresi jaksa penuntut umum terhadap hukuman narkoba dan menantang alasan-alasan yang dikemukakan untuk disparitas hasil hukuman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Diskusi ini membahas berbagai topik seperti kebijakan kesejahteraan dan biaya pendidikan, kelayakan Universal Basic Income, dampak program pemerintah terhadap individu, kompleksitas kelayakan tunjangan, dan penilaian real estat yang akurat.
- Laporan ini juga mencakup ambang batas pajak, strategi untuk kelayakan subsidi asuransi kesehatan, ambang batas pendapatan di berbagai industri, dan kekhawatiran tentang kecurangan pemilu di Rusia.
- Perdebatan tersebut meliputi efektivitas program pemerintah, undang-undang perpajakan, dan implikasi pajak warisan.

## [Para Inovator di Balik Teknologi Transformer: Mantan Karyawan Google Merevolusi AI](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Mantan karyawan Google, Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit, dan Lukasz Kaiser memelopori teknologi transformer, mengubah bidang AI dengan alat seperti ChatGPT dan Dall-E.
- Karya mereka telah memengaruhi industri, menginspirasi kemajuan di perusahaan seperti Google dan OpenAI, serta memicu diskusi tentang pendekatan inovasi Google.
- Para mantan karyawan Google mengakui peran Google dalam membina ekosistem inovatif yang memungkinkan penelitian inovatif mereka dan upaya kewirausahaan selanjutnya di bidang AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Karyawan Google berada di balik penciptaan dan pengaruh transformer dalam AI, yang memicu perdebatan tentang dampak revolusioner mereka terhadap NLP.
- Peran peningkatan daya komputasi dalam kemajuan AI, sejarah, tantangan, dan strategi Google untuk beradaptasi dengan tren baru, serta peluang inovasi yang terlewatkan, juga dibahas.
- Artikel ini membahas masalah seputar etika AI, pendapatan iklan, definisi dan konteks historis AI, pentingnya transformer, dan pendekatan Google terhadap teknologi transformer.

## [Rive Renderer Sumber Terbuka Meningkatkan Grafis Vektor Waktu Nyata](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Teks ini menawarkan cuplikan kode CSS untuk mengintegrasikan Amplitude SDK, skrip iklan Twitter, Rive Renderer, dan Google Analytics pada halaman web.
- Ini termasuk fungsi untuk memformat objek Intl dan menambal objek Date, Number, dan NumberFormat, yang meningkatkan fungsionalitas situs web.
- Ada deklarasi font-face untuk keluarga font Inter dengan gaya dan bobot yang berbeda, bersama dengan gaya CSS untuk komponen teks dan tautan dalam pengaturan desain Framer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer adalah alat sumber terbuka yang melayani desainer UI/UX, membantu menciptakan komponen UI dinamis untuk game dan produk dengan mengintegrasikannya secara mulus dengan Unreal Engine.
- Alat ini menyediakan fitur state machine untuk konstruksi UI yang rumit dan pustaka rendering teks, dengan fokus pada peningkatan berkelanjutan dalam kinerja dan kualitas rendering, yang berpotensi diintegrasikan dengan Bevy dan Godot.
- Diskusi berkisar pada kemampuan rendering Rive, perluasan stroke yang ramah GPU, dan kekhawatiran mengenai keberlanjutan model bisnisnya, serta mengeksplorasi berbagai format file untuk animasi dan potensinya sebagai alternatif untuk Lottie, termasuk bekerja dengan OpenGL ES 3.0.

## [Pengalaman Membaca yang Ditingkatkan dengan Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar telah memperkenalkan Pembaca PDF untuk meningkatkan pengalaman membaca makalah penelitian dalam format PDF, menyediakan navigasi yang lancar melalui referensi, garis besar, gambar, dan tabel.
- Pembaca PDF memungkinkan pengguna untuk menyalin kutipan, menyimpannya ke manajer referensi, dan mencari artikel terkait, menawarkan ekstensi peramban Chrome dengan tema tampilan yang dapat disesuaikan.
- Rilis ini bertujuan untuk menyederhanakan proses membaca makalah penelitian dan meningkatkan aksesibilitas bagi pengguna yang ingin mempelajari lebih dalam artikel ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Para pengguna kecewa dengan penghentian Google Scholar PDF Reader yang baru, sehingga mendorong diskusi tentang alat bantu membaca makalah penelitian alternatif seperti Zotero dan Knowledge Garden.
- Berbagai topik yang dibahas termasuk keamanan data, metode pengaturan, pembacaan dengan bantuan AI, dan keterbatasan dukungan Linux, yang menekankan preferensi untuk fitur-fitur seperti pencatatan dan kemampuan pengaturan pada pembaca PDF dan alat manajemen untuk makalah akademis.
- Rekomendasi dibuat untuk berbagai aplikasi dan alat untuk membaca dan mengelola PDF di berbagai perangkat dan sistem operasi, yang mencerminkan kebutuhan akan alat inovatif di dunia akademis untuk meningkatkan komunikasi penelitian.

## [Paris Investasikan Miliaran Dolar untuk Mempromosikan Keragaman Ekonomi Melalui Perumahan Publik](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris menggelontorkan miliaran euro untuk perumahan umum untuk mendorong keragaman ekonomi dan memerangi segregasi ekonomi, dengan target 30% penduduk berpenghasilan rendah dan 10% penduduk berpenghasilan menengah berada di perumahan umum pada tahun 2035.
- Inisiatif yang dilakukan adalah membangun pengembangan baru secara strategis, mengakuisisi properti lebih awal, dan membentuk lanskap ritel, dengan ribuan apartemen terjangkau yang disediakan untuk keluarga yang membutuhkan.
- Meskipun menghadapi pertentangan dari masyarakat setempat, upaya Paris sangat penting untuk mendorong inklusivitas dan keberlanjutan di dalam kota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskusi ini membahas tantangan pembangunan perkotaan di kota-kota seperti Paris, dengan fokus pada peningkatan kepadatan penduduk, perbaikan infrastruktur transportasi, mengurangi ketergantungan pada mobil, dan mengatasi segregasi sosial.
- Topik-topik utama termasuk polusi suara, kemacetan perkotaan, pembangunan perumahan, segregasi pendapatan, dan dampak sosial dari kebijakan pemerintah.
- Tema utama menekankan pentingnya menyeimbangkan pilihan perumahan, peningkatan infrastruktur, dan transportasi yang berkelanjutan untuk memelihara ruang kota yang dinamis sekaligus mengurangi kesenjangan sosial.

## [Intel Diberi Hibah $8,5 Miliar untuk Perluasan Pabrik Chip](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Presiden Biden mengumumkan hibah sebesar $8,5 miliar kepada Intel untuk membangun dan memperluas pabrik chip di Arizona, Ohio, New Mexico, dan Oregon untuk meningkatkan produksi semikonduktor dan mengurangi ketergantungan pada negara asing.
- Investasi ini, yang merupakan investasi paling besar di bawah Undang-Undang CHIPS, akan membuka banyak peluang kerja dan memungkinkan Intel untuk memproduksi chip mutakhir untuk berbagai sektor seperti AI dan pertahanan.
- Selain itu, pemerintah federal berencana untuk menawarkan pinjaman dan kredit pajak hingga $11 miliar untuk membantu upaya ekspansi Intel, selaras dengan strategi Biden untuk memperkuat industri semikonduktor AS dan meningkatkan manufaktur chip lokal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Diskusi ini membahas berbagai masalah industri semikonduktor, seperti kekurangan tenaga kerja, kompensasi, keamanan rantai pasokan, dan dampak otomatisasi.
- Fokus khusus pada perjuangan Intel, pencapaian TSMC, dan pentingnya AS meningkatkan produksi chip di dalam negeri.
- Penekanan pada kebutuhan tenaga kerja terampil, inisiatif pelatihan, dan strategi reshoring di sektor semikonduktor, di samping perdebatan tentang pengaruh Elon Musk, ide-ide sosialis, dan hambatan masuk bagi pendatang baru.

## [Memahami Burung Beo Melalui Permainan Tablet](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Para peneliti Northeastern University menciptakan permainan tablet khusus untuk burung beo untuk menyelidiki interaksi layar sentuh mereka, yang mengungkap preferensi mereka dalam menggunakan lidah mereka selama bermain game.
- "Ambang batas multi-tap" diperkenalkan untuk meningkatkan kegunaan berdasarkan temuan penelitian, yang menunjukkan potensi layar sentuh untuk meningkatkan kehidupan burung beo dan memberikan wawasan yang berharga untuk teknologi hewan peliharaan.
- Penelitian ini menyiratkan bahwa teknologi layar sentuh yang disesuaikan tidak hanya bermanfaat bagi burung beo, tetapi juga hewan lainnya, menawarkan prospek yang menjanjikan untuk masa depan teknologi hewan peliharaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskusi ini membahas kecerdasan dan perilaku burung beo, serta masalah etika seputar eksploitasi hewan untuk berbagai tujuan.
- Buku ini mempertanyakan persepsi manusia tentang kecerdasan hewan, dengan menekankan kompleksitas komunikasi dan pemahaman antar spesies.
- Percakapan ini juga mencakup potensi penggunaan teknologi, seperti tablet, untuk mempelajari dan berinteraksi dengan burung beo, termasuk tantangan untuk memiliki burung beo sebagai hewan peliharaan dan mengoptimalkan platform seperti YouTube untuk kepentingan mereka.

## [Matematikawan Prancis Michel Talagrand dianugerahi Abel Prize untuk Karya Perintis dalam Teori Probabilitas](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Matematikawan Prancis Michel Talagrand menerima penghargaan bergengsi Abel Prize atas kontribusinya yang penting dalam teori probabilitas, khususnya dalam menciptakan alat untuk mempelajari dan meramalkan proses acak.
- Penelitiannya menekankan pada analisis hasil ekstrem dan mengukur konsentrasi dalam proses acak, yang berujung pada teknik serbaguna yang digunakan di seluruh matematika dan disiplin ilmu.
- Karya Talagrand yang mendalam, termasuk ketidaksetaraan konsentrasi, sangat dihormati dalam komunitas matematika karena berfungsi sebagai pilar fundamental dalam disiplin ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematikawan Michel Talagrand dianugerahi Abel Prize karena menjembatani konsep geometris dengan teori probabilistik, yang berdampak pada berbagai bidang.
- Diskusi ini menyoroti bias gender dan hambatan bagi perempuan dalam artikel-artikel Wikipedia, efek eksternal platform, dan pengaruh kemajuan teknologi.
- Buku ini mengeksplorasi hubungan yang rumit antara manusia dan teknologi, tantangan inovasi untuk LSM, AI, dan peran Wikipedia, serta memanfaatkan Library Genesis untuk akses buku.

## [GPT Store Menghadapi Tantangan Spam dan Hak Cipta](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- GPT Store dari OpenAI, sebuah platform untuk chatbot khusus yang didukung oleh model AI generatif, bergulat dengan masalah spam dan pelanggaran hak cipta.
- Marketplace ini menampilkan bot yang menyediakan berbagai layanan, mulai dari kreasi seni hingga ketidakjujuran akademis, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang efektivitas moderasi terkait peniruan, hak cipta, dan kebijakan integritas akademis.
- Ekspansi toko yang cepat telah mengakibatkan kurangnya kontrol kualitas, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang monetisasi GPT dan dampak hukum, karena fokusnya bergeser ke penanganan spam, kepatuhan hukum, dan keterlibatan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Toko chatbot OpenAI bergulat dengan masalah spam yang memengaruhi visibilitas dan daya saing pengembang, meskipun beberapa pengembang telah berhasil berhasil terlepas dari masalah ini.
- Peningkatan konten yang dihasilkan secara otomatis setelah peluncuran API telah menimbulkan kekhawatiran tentang kualitas konten dan dampaknya terhadap peringkat pencarian Google, sehingga memicu diskusi tentang alat otomatisasi, etika, dan monetisasi teknologi AI.
- Kekhawatiran seputar penggunaan AI dalam bidang yang berhubungan dengan pekerjaan seperti aplikasi, surat lamaran, wawancara, dan prosedur perekrutan, serta implikasinya terhadap pembuatan konten, deteksi spam, dan konsumsi informasi, masih diperdebatkan.

## [Mengamankan Pengembangan Lokal dengan Pengaturan HTTPS yang Mudah dari lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host adalah sebuah devtool gratis yang melayani para pengembang web, memfasilitasi penyiapan HTTPS yang mudah secara lokal untuk lingkungan pengembangan yang aman yang mencerminkan pengaturan produksi.
- Alat ini merampingkan akuisisi dan pembaruan sertifikat SSL, menghilangkan kebutuhan untuk pembaruan trust store secara manual, dan menyelesaikan masalah umum seperti masalah aset campuran dan kesalahan CORS.
- lcl.host menggunakan CA pribadi yang dikelola Anchor, zona DNS lcl.host, dan CLI Anchor, yang menjanjikan kesederhanaan dalam konfigurasi HTTPS tanpa memerlukan pengetahuan khusus dalam enkripsi sertifikat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Pembahasan berfokus pada alat bantu seperti lcl.host, Localias, dan Caddy Docker Proxy Module untuk mengimplementasikan HTTPS di lingkungan pengembangan lokal.
- Tantangan yang dibahas termasuk pemeriksaan versi, masalah sertifikat, kompatibilitas browser, dan pentingnya memanfaatkan HTTPS untuk pengujian API dan identifikasi bug.
- Menyebutkan dukungan Anchor.dev untuk proyek Caddy, metode pembuatan sertifikat SSL, dan keunggulan sertifikat Let's Encrypt dengan domain yang dipersonalisasi.

## [GritQL: Merevolusi Transformasi Kode Sumber dengan Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL adalah Rust CLI sumber terbuka yang dibuat untuk mencari dan mengubah kode sumber, yang bertujuan untuk menggabungkan kesederhanaan alat seperti grep dengan kecanggihan program codemod.
- Hal ini memungkinkan eksplorasi basis kode yang mudah, menambahkan kompleksitas dengan kondisi sampingan, dan iterasi yang cepat pada migrasi kode yang signifikan, memenuhi kinerja maksimum di Rust.
- Proyek ini mencari kolaborasi dengan komunitas sumber terbuka, yang telah digunakan di berbagai repositori untuk migrasi yang rumit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL adalah alat Rust CLI untuk mencari dan mengubah kode sumber, membantu migrasi dan refaktor yang kompleks, dengan fitur-fitur seperti analisis eksploratif, kompleksitas tambahan, dan penggunaan kembali pola yang sudah diberi nama.
- Diposisikan di antara alat grep dan codemod, GritQL menawarkan kinerja dan fleksibilitas untuk basis kode yang besar, digunakan di berbagai repositori, dan mendorong kolaborasi komunitas sebagai alat sumber terbuka.
- Meskipun mirip dengan ast-grep, GritQL menonjol karena fungsinya yang unik, seperti tidak memerlukan kode keluaran yang benar secara sintaksis dan tidak memiliki dukungan untuk memuat tata bahasa kustom secara dinamis, dengan fokus pada penyederhanaan proses transpilasi.

## [Perbaikan Bug: Kerusakan Sistem Berkas Btrfs Terpecahkan](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes menghadapi kesalahan kerusakan sistem berkas kernel Linux yang terkait dengan Btrfs karena thread yang mengakses buffer yang sama secara bersamaan.
- Dengan menggunakan git bisect untuk debugging dan mereplikasi masalah dalam mesin virtual, solusi dikembangkan menggunakan penguncian yang diperiksa ulang untuk menghindari perlombaan data.
- Masalahnya berasal dari memori yang tidak diinisialisasi dalam sistem Btrfs, yang menyebabkan perbedaan kepemilikan blok dan struktur data, yang diperbaiki dengan memperbaiki bug, menghilangkan kesalahan sistem, dan kerusakan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskusi ini membahas tentang penggunaan sistem berkas Btrfs dan ZFS, yang meliputi pencarian bug, migrasi sistem, keandalan, dan perbandingan antara berbagai pilihan.
- Para pengguna saling bertukar pengalaman, kekhawatiran, dan preferensi tentang kinerja sistem file, stabilitas, penyebaran, dan risiko, terutama di lingkungan produksi seperti database PostgreSQL.
- Implikasi hukum, kompatibilitas, pemulihan data, dan potensi kemajuan masa depan dalam sistem file masih diperdebatkan, menyoroti tantangan dan manfaatnya.

## [Pembaruan Ketentuan Lisensi Repositori Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Repositori publik untuk Redis memiliki 23,1 ribu fork dan 63,8 ribu bintang yang mengesankan, yang menunjukkan popularitasnya di antara para pengembang.
- Ia juga memiliki 2 ribu masalah kode dan 522 permintaan penarikan, yang menunjukkan keterlibatan aktif dalam komunitas untuk penyelesaian masalah dan kontribusi kode.
- Repositori ini menyediakan rincian mengenai lisensi, metadata berkas, dan kontrol, yang menawarkan informasi komprehensif bagi pengguna dan kontributor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs mengubah lisensi modul mereka pada tahun 2018, yang mengarah pada kepergian pencipta proyek Salvatore Sanfilippo pada tahun 2020, yang memicu perdebatan tentang lisensi sumber terbuka.
- Para pengguna sedang mempertimbangkan potensi fork dari Redis, implikasi dari lisensi permisif versus lisensi copyleft, dan dampaknya terhadap penggunaan komersial, kebebasan individu, dan dinamika komunitas sumber terbuka.
- Diskusi juga berpusat pada penggunaan C# dan Java dalam proyek-proyek seperti Garnet dari Microsoft, di samping kekhawatiran tentang Redis yang kehilangan status open-source, yang berdampak pada integrasi, risiko hukum, dan adopsi pengguna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjelajahi Ruang Bawah Tanah Pixel yang Hancur: Sebuah Roguelike Tradisional" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjelajahi%20Ruang%20Bawah%20Tanah%20Pixel%20yang%20Hancur%3A%20Sebuah%20Roguelike%20Tradisional&subheading=Kamis%2C%2021%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
