---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple Hadapi Gugatan Antimonopoli Atas Monopoli iPhone](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Departemen Kehakiman AS dan 16 negara bagian, termasuk District of Columbia, telah mengajukan gugatan antimonopoli terhadap Apple karena diduga memonopoli pasar ponsel pintar.
- Gugatan tersebut mengklaim bahwa praktik Apple menghambat persaingan dan menghalangi pengembangan alternatif dompet digital, yang berdampak pada konsumen dan pengembang.
- Apple membela tindakannya dengan menyatakan bahwa tindakan tersebut meningkatkan keamanan perangkat dan mempromosikan manfaat bagi konsumen, tetapi resolusi gugatan tersebut dapat sangat berdampak pada bisnis Apple dan sektor teknologi secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Diskusi ini berfokus pada masalah antimonopoli terkait kontrol Apple atas ekosistem iPhone, App Store, dan pembatasan aplikasi pihak ketiga, yang berdampak pada pilihan konsumen dan persaingan pasar.
- Perdebatan muncul mengenai pro dan kontra dari ekosistem tertutup Apple, masalah monopoli, dan seruan untuk lebih banyak interoperabilitas dan kontrol pengguna dalam platform teknologi.
- Percakapan ini membahas standar pengiriman pesan alternatif, tantangan jaringan terdesentralisasi, dan menyeimbangkan keamanan dengan keterbukaan di toko aplikasi, serta menyoroti dominasi teknologi Apple dan perdebatan antimonopoli yang sedang berlangsung.

## [Difftastic: Alat Bantu Perbedaan Struktural yang Sadar Sintaksis](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic adalah alat diff CLI yang membandingkan file berdasarkan sintaks, bukan baris per baris, sehingga membantu manusia dalam mengidentifikasi perbedaan kode secara akurat dan lebih efektif.
- Ini menggunakan pengasuh pohon untuk menganalisis kode, memungkinkannya untuk mengenali perubahan dalam ekspresi batin sambil mengabaikan perubahan format.
- Difftastic mendukung berbagai bahasa pemrograman dan format berkas, menyediakan angka baris nyata, memvisualisasikan modifikasi pembungkusan, terintegrasi dengan Git, dan sepenuhnya bersumber terbuka di bawah lisensi MIT, yang dikembangkan oleh Wilfred Hughes dengan Emacs dan kopi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Para pengguna mendiskusikan penggunaan tree-sitter untuk penguraian sintaksis di berbagai alat seperti Difftastic, neovim, dan pencarian kode Github, menyoroti manfaat dan tantangannya.
- Percakapan mencakup tata bahasa penulisan untuk pengasuh pohon, batasan penguraian inkremental, visualisasi perbedaan, dan ide baris baru semantik dalam pemrograman.
- Pembahasannya meluas hingga membandingkan alat seperti Difftastic, Semantic Merge, dan SemanticDiff untuk perubahan kode, penggabungan, dan penyesuaian warna pada alat bantu perbedaan, yang menekankan pada efisiensi dan potensi kemajuan dalam alat bantu analisis kode.

## [Kenangan: Platform Foto FOSS Berbasis Cloud Berikutnya](https://memories.gallery/)

- Memories adalah opsi sumber terbuka dan gratis yang mirip dengan Google Photos, di-host sendiri melalui Nextcloud, berfokus pada kinerja tinggi dan berbagai fitur seperti tampilan garis waktu, penandaan berbasis AI, dan pengeditan metadata.
- Aplikasi ini memiliki kecepatan pemuatan yang cepat, menampilkan tampilan garis waktu dengan 100 ribu foto dalam waktu kurang dari 500 ms, menarik bagi pengguna yang mencari pengelolaan foto yang efisien.
- Para pengembang secara aktif mencari umpan balik dari komunitas, menjadikannya pilihan yang menarik bagi pengguna yang tertarik untuk berkontribusi pada pengembangan platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Pengguna membandingkan solusi penyimpanan foto alternatif seperti Memories, Immich, dan Photo Prism dengan Google Photos, yang menekankan pada fitur, stabilitas, dan privasi, termasuk metadata, pencarian, dan pengenalan wajah.
- Nextcloud sangat direkomendasikan karena keserbagunaan, kompatibilitas, kemudahan penggunaan, dan fitur AI dalam penyimpanan foto, yang memicu diskusi di antara para pengguna.
- Diskusi juga mencakup tantangan penerapan, harga, dan umpan balik pengguna, menggarisbawahi kompleksitas dan keuntungan proyek sumber terbuka dalam perangkat lunak manajemen fotografi.

## [Kecerdasan luar biasa dari E. coli: Mengurai kemotaksis](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Bagian ini menjelaskan kemotaksis pada E. coli, di mana sel bergerak menuju atraktan melalui sinyal kimiawi, yang melibatkan protein seperti CheY dan CheA untuk mengontrol pergerakan dan pensinyalan.
- Motor flagel pada E. coli sangat penting untuk pergerakan, membutuhkan beberapa protein CheY-p untuk mengubah arahnya, dan perbedaan perilaku bakteri individu berasal dari tingkat protein daripada genetika.
- Teknik seperti mikroskop fluoresensi dan pemodelan komputer digunakan untuk mempelajari kemotaksis bakteri, dengan kemungkinan implikasi medis dalam pengembangan antibiotik, yang meningkatkan pemahaman fungsi biologis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Artikel ini membahas kecerdasan dan kemampuan beradaptasi organisme bersel tunggal seperti E. coli dalam kemotaksis, bersama dengan sistem adaptif yang kompleks dan fungsi otak.
- Buku ini mengeksplorasi keterbatasan metode pendidikan tradisional dalam memahami biologi, serta perdebatan antara kreasionisme dan evolusi.
- Teks ini menyoroti kemajuan dalam daya komputasi untuk mempelajari perilaku bakteri, menekankan kompleksitas evolusi dan batas-batas pengetahuan manusia dalam memahami dunia alami.

## [Perjalanan Pendiri Reddit dengan Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Artikel ini membahas awal mula berdirinya Reddit, Steve dan Alexis, serta pengalaman mereka dengan Y Combinator (YC).
- Terlepas dari penolakan terhadap ide awal mereka, mereka menerima dana untuk mengembangkan Reddit, yang kemudian mengarah pada pertumbuhan dan kesuksesan selanjutnya.
- Dampak kembalinya Steve ke Reddit pada tahun 2015 juga dibahas, menjelaskan pentingnya kembalinya dia ke perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Diskusi ini membahas evolusi Reddit dari pengganti Digg menjadi calon penerus Discord, menyoroti frustrasi pengguna dengan penurunan kualitas konten.
- Pengguna mengeksplorasi alternatif seperti Lemmy karena ketidakpuasan terhadap moderasi Reddit, penyensoran, dan masuknya "orang normal", yang memengaruhi aktivitas platform dan minat pengguna.
- Perdebatan meliputi hubungan Elon Musk dengan Tesla dan peran pendiri Reddit, Aaron Swartz, di samping kekhawatiran tentang moderator, keterlibatan pengguna, fitur platform, dan kesehatan komunitas di tengah perubahan Reddit.

## [Dropflow: Mesin Tata Letak CSS Canggih untuk Properti Modern](https://github.com/chearon/dropflow)

- Pembicara telah mendedikasikan 5 tahun untuk mengembangkan mesin tata letak yang berfokus pada CSS2 dan properti modern, mencapai kecepatan seperti browser dan fitur pendukung seperti `posisi` dan `blok sebaris`.
- Namun, mesin ini belum mendukung fitur tata letak tingkat lanjut seperti flexbox atau grid, memprioritaskan tata letak teks dan dukungan skrip non-Latin.
- Saat ini digunakan di CellEngine untuk pustaka spreadsheet kanvas, penggunaan mesin di masa depan melibatkan rendering PDF secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow adalah mesin tata letak CSS yang menekankan pada properti CSS2, yang dibahas karena perannya dalam menghasilkan PDF, meningkatkan mesin tata letak web, dan memanfaatkan berbagai alat dan pustaka untuk merender.
- Pembicaraan ini mencakup tantangan dan keuntungan dalam mengimplementasikan CSS di pustaka UI, menghasilkan PDF dengan HTML dan CSS, serta mengintegrasikannya dengan teknologi seperti NativeScript dan Node.js.
- Ini juga memeriksa risiko dan keuntungan dari merender konten web pada kanvas dan memanfaatkan CSS dalam elemen kanvas HTML.

## [Picotron: Stasiun Kerja Luar Biasa untuk Kreasi Pixelart](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron adalah Fantasy Workstation yang dirancang untuk membuat game pixel art, animasi, musik, dan demo dengan sistem operasi mainan, yang kompatibel dengan Windows, Mac, atau Linux.
- Pengguna dapat mengembangkan aplikasi menggunakan alat bawaannya dan membagikannya dalam format kartrid png yang unik, dengan tampilan 480x270, 64 warna, kompatibilitas kode Lua 5.4, dan 64 node synth.
- Saat ini masih dalam tahap alpha, Picotron menawarkan fitur pengeditan dasar dengan web exporter yang akan datang, dengan harga $11.99 hingga akhir Maret, kemudian $19.99.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Diskusi ini membahas workstation fantasi seperti Picotron dan PICO-8, kinerja browser sistem RAM rendah, dan keunggulan PICO-8 dibandingkan alternatif lain seperti TIC-80.
- Ini juga mengeksplorasi kreativitas dan pembatasan pemrograman pada komputer lama, mendukung proyek-proyek penggemar, sengaja membatasi komputasi untuk aksesibilitas, dan kisah-kisah sukses dalam investasi mata uang kripto.

## [Peretas mengeksploitasi kerentanan pada kunci kartu kunci hotel Saflok](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Para peretas telah menemukan Unsaflok, sebuah metode yang mampu membuka salah satu dari 3 juta kunci kartu kunci berbasis RFID merek Saflok yang ditemukan di hotel-hotel di seluruh dunia dengan cepat.
- Dormakaba, perusahaan di balik Saflok, sedang dalam proses yang lambat dalam memperbarui dan mengganti kunci yang rentan, dengan hanya 36% yang ditangani sejak menyadari adanya masalah pada tahun 2022.
- Para peneliti menyarankan para tamu hotel untuk tetap waspada dan menilai apakah kartu kunci mereka masih berisiko dengan menggunakan aplikasi NFC Taginfo karena bahaya yang masih ada terkait dengan kunci yang tidak aman ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Peretas telah menemukan kerentanan pada kunci kartu kunci hotel karena sistem yang sudah ketinggalan zaman dengan standar yang murah dan tidak aman, serta risiko dari seringnya menerbitkan ulang kartu kunci dan kurangnya tanggung jawab perusahaan yang memprioritaskan biaya daripada keamanan.
- Pekerja pemeliharaan menggunakan metode yang tidak biasa untuk membuka pintu kamar hotel ketika sistem kartu kunci gagal, sehingga memicu perdebatan tentang kartu kunci darurat dan kebijakan hotel, serta menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan kunci RFID dan kunci fisik di gedung apartemen.
- Diskusi juga mencakup kerentanan pada kunci Dormakaba Saflok, masalah teknologi RFID, dan efektivitas sistem penguncian yang berbeda dalam mencegah akses yang tidak sah, di samping saran untuk komunikasi yang lebih jelas dan standar singkatan.

## [DuckDB: Pengaksesan JSON yang Efisien dengan SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB adalah alat basis data yang mirip dengan SQLite, yang mampu membaca dan mengurai data JSON dengan lancar, menjadikannya alat yang berharga untuk analisis data.
- Penulis lebih memilih DuckDB daripada jq untuk melakukan kueri data JSON karena kesederhanaan sintaks SQL dibandingkan dengan kerumitan jq, yang menunjukkan kemudahan menggunakan SQL untuk analisis data.
- DuckDB menonjol karena kemampuannya untuk membaca data JSON dari URL secara langsung, meningkatkan keserbagunaannya untuk berbagai tugas analisis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB diusulkan sebagai alternatif dari jq untuk manipulasi data, dengan menekankan pada keterbatasan jq dan potensi peningkatannya.
- Rekomendasi yang diberikan meliputi penggunaan alat OLAP DB modern, shell scripting, pengkodean yang disengaja, penginstalan minimal, dan alat bantu seperti shellcheck untuk pemrosesan data yang efisien.
- Pembicaraan ini mencakup alat-alat seperti ClickHouse untuk penguraian JSON, Benthos vs. filebeat untuk penanganan data, dan perbandingan Nushell, jq, dan yq, yang menyoroti dampak dari preferensi individu dan keakraban dengan antarmuka baris perintah.

## [Glassdoor dikecam karena menambahkan nama asli ke profil tanpa persetujuan](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Pengguna Glassdoor melaporkan bahwa perusahaan ini menambahkan nama asli mereka ke profil tanpa persetujuan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang anonimitas dan privasi.
- Praktik pengumpulan data yang menyebabkan kekhawatiran tentang kompromi anonimitas dan potensi paparan terhadap pelanggaran data atau permintaan hukum membuat para pengguna khawatir.
- Pertanyaan tentang keakuratan dan penggunaan informasi yang dikumpulkan karena kebijakan verifikasi identitas pengguna Glassdoor telah diajukan, menyoroti kekhawatiran tentang transparansi dan keharusan bagi pengguna untuk menghapus akun demi menjaga privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Pengguna Glassdoor menyuarakan keprihatinan tentang situs ini yang menambahkan nama asli ke profil pengguna tanpa persetujuan dan model bayar untuk bermain yang memungkinkan perusahaan untuk menentang ulasan negatif.
- Para peserta mendiskusikan kredibilitas situs-situs ulasan, pelanggaran privasi, dan keraguan akan keakuratan laporan pendapatan/upah di Glassdoor.
- Skeptisisme diungkapkan mengenai etika berbagi data dan implikasi dari mengandalkan situs ulasan untuk mengambil keputusan penting.

## [GoFetch: Serangan saluran samping baru menargetkan CPU Apple](https://gofetch.fail)

- GoFetch adalah serangan saluran samping yang menargetkan CPU Apple dengan prefetcher yang bergantung pada memori data, yang memungkinkan penyerang untuk mengambil kunci rahasia dari implementasi kriptografi waktu konstan.
- Kerentanan ini berdampak pada prosesor Apple M1, M2, dan M3, bersama dengan mikroarsitektur Intel Generasi ke-13 Raptor Lake, dengan mengeksploitasi fitur DMP untuk analisis pengaturan waktu cache.
- Pengguna dapat melindungi sistem mereka dengan menerapkan pembaruan terbaru, menonaktifkan DMP pada CPU yang rentan, dan mengintegrasikan input blinding dalam protokol kriptografi untuk mengurangi risiko yang ditimbulkan oleh serangan GoFetch.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Pembicaraan ini menggarisbawahi pentingnya keamanan dalam pengembangan perangkat keras dan perangkat lunak kontemporer, terutama mengenai kerentanan terhadap serangan saluran samping.
- Rekomendasi diusulkan untuk menggabungkan core yang aman dan ekstensi kriptografi untuk mengelola risiko, meskipun ada kekhawatiran tentang menyeimbangkan keamanan dengan optimalisasi kinerja.
- Menekankan prioritas langkah-langkah keamanan, seperti menjalankan kode yang tidak dipercaya dengan aman, sangat penting untuk menggagalkan pelanggaran kerahasiaan dan kerugian finansial akibat gangguan siber.

## [Menavigasi Startup FinTech: Panduan Spesialis Pemasaran](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Seorang spesialis pemasaran, yang baru bergabung dengan perusahaan rintisan yang menyediakan produk teknologi keuangan Software as a Service (SaaS) b2b, menghadapi tantangan untuk memahami seluk-beluk produk dan industri ini.
- Meskipun telah memiliki pengalaman selama sembilan tahun, individu tersebut mencari saran untuk mempercepat proses orientasi agar dapat berkontribusi secara efektif terhadap pertumbuhan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Pos ini memberikan saran untuk beradaptasi dengan cepat terhadap produk dan industri baru dalam pekerjaan baru, termasuk bertemu dengan anggota tim, mendokumentasikan informasi, memahami dinamika kerja, dan mengidentifikasi area untuk perbaikan.
- Hal ini menekankan pada jaringan, tetap mengikuti perkembangan tantangan perusahaan, membangun hubungan, dan memahami aspek-aspek bisnis, serta menyoroti pentingnya untuk tetap rendah hati, mencari umpan balik, dan terus belajar.
- Saran tambahan melibatkan pembelajaran keuangan, terminologi industri, meningkatkan keterampilan teknis, dan jaringan, serta memanfaatkan alat bantu AI, sumber-sumber terkemuka, dan pembelajaran prinsip-prinsip pertama untuk industri seperti keuangan dan fintech.

## [Ikigai: Menemukan Makna dan Kebahagiaan dalam Hidup](https://nesslabs.com/ikigai)

- Teks ini mengeksplorasi konsep ikigai Jepang, yang berfokus pada menemukan tujuan dan kepuasan dalam hidup, yang mengarah pada peningkatan kesejahteraan mental dan fisik, ketahanan, dan umur panjang.
- Ikigai tidak hanya tentang gairah atau kesuksesan finansial, tetapi berpusat pada mendapatkan kegembiraan dari kehidupan sehari-hari dan menciptakan hubungan yang bermakna dengan orang lain.
- Buku ini menawarkan prinsip-prinsip untuk menemukan ikigai seseorang, seperti tetap ingin tahu, belajar dari kegagalan, dan membuat dampak positif pada tingkat pribadi, mempromosikan kebahagiaan dan hubungan yang bermakna sebagai prioritas utama untuk kesuksesan secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep ikigai Jepang, yang berfokus pada pencarian tujuan dan kepuasan di luar karier dan keuangan, yang berakar pada berbagai filosofi dan agama.
- Buku ini membahas tantangan modern dalam mencari makna, pengaruh agama Kristen, pentingnya komunitas dan seni, serta variasi budaya dalam mendefinisikan kebahagiaan.
- Menekankan kesadaran diri, perhatian, dan keseimbangan, ikigai mempertanyakan keakuratan sejarah ikigai sebagai filosofi yang berbeda, yang mempromosikan kebahagiaan dalam momen sehari-hari daripada tujuan tunggal.

## [Polimer Berbasis Tumbuhan Terurai dalam 7 Bulan, Menawarkan Solusi Ramah Lingkungan](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikroplastik, pecahan plastik yang sangat kecil, dapat memakan waktu hingga 1.000 tahun untuk terurai, sehingga menimbulkan bahaya bagi lingkungan.
- Para ilmuwan di University of California San Diego dan Algenesis telah menciptakan polimer nabati yang dapat terurai dalam waktu kurang dari tujuh bulan, yang menawarkan solusi yang berkelanjutan.
- Mikroplastik yang dapat terurai secara hayati ini, bebas dari fragmen berbahaya, memiliki potensi untuk memerangi pencemaran lingkungan, dengan upaya berkelanjutan untuk membuatnya layak untuk aplikasi manufaktur yang luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Polimer berbasis tanaman, terutama yang berbasis ganggang dari UCSD, dapat terurai dalam waktu tujuh bulan, tidak seperti plastik tradisional, yang mungkin membutuhkan waktu ratusan hingga ribuan tahun untuk terurai.
- Perdebatan seputar plastik yang dapat terurai secara hayati terkait dampaknya terhadap polusi mikroplastik dan kondisi yang diperlukan untuk penguraian yang efektif.
- Diskusi melibatkan peran pemerintah yang demokratis, keputusan individu, dan bisnis dalam memerangi polusi plastik, mempromosikan keberlanjutan, mengatasi konsekuensi lingkungan dari plastik, keusangan yang terencana, dan menemukan alternatif untuk mengatasi penumpukan sampah plastik.

## [Memperkenalkan QuickWP: Pembangun Situs WordPress Bertenaga AI](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP adalah pembangun situs WordPress berbasis AI yang memanfaatkan OpenAI, tema FSE, dan WordPress Playground untuk membuat tema khusus dari masukan pengguna.
- Proyek ini, yang baru-baru ini dibuat open-source, mengeksplorasi model AI, pembuatan gambar, dan manajemen konteks yang konsisten di seluruh situs.
- Basis kode dapat diakses di GitHub, menawarkan sumber daya pembelajaran dan fondasi untuk pengembangan lebih lanjut oleh komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com telah meluncurkan pembangun situs WordPress bertenaga AI, merevolusi desain situs dengan pengeditan berbasis blok, menantang pendekatan WordPress tradisional.
- Terlepas dari kekhawatiran akan masalah teknis WordPress dan masalah plugin, memanfaatkan tema FSE dan plugin berkualitas dapat meningkatkan pengalaman pengguna secara positif.
- Para pengguna memperdebatkan lanskap WordPress yang terus berkembang, tantangan harga dan lisensi, ketergantungan pada pembaruan eksklusif, kepuasan dengan tema dan plugin, dan mempertimbangkan alternatif seperti Craft CMS dan Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Hadapi Gugatan Antimonopoli Atas Monopoli iPhone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Hadapi%20Gugatan%20Antimonopoli%20Atas%20Monopoli%20iPhone&subheading=Jumat%2C%2022%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
