---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Alat Krisis Linux Penting untuk Kinerja Server](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Blog Brendan Gregg menawarkan wawasan dan saran yang berharga tentang analisis kinerja sistem, dengan penekanan pada perangkat krisis untuk server Linux.
- Dia merekomendasikan untuk melakukan pra-instalasi alat bantu utama untuk segera mendiagnosis dan memperbaiki masalah kinerja selama pemadaman.
- Blog ini membahas artikel terbaru, acara yang akan datang, dan berbagai subjek mengenai kinerja sistem dan kemampuan pengamatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Kebangkitan Blu-ray di Tengah Dominasi Streaming](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artikel ini mengeksplorasi penurunan pendapatan untuk media cakram film yang disebabkan oleh popularitas layanan streaming, menyajikan argumen untuk relevansi media fisik yang terus berlanjut di pasar.
- Hal ini menekankan persaingan yang ketat di sektor streaming, kekhawatiran keberlanjutan, dan kemungkinan kembalinya media fisik di masa depan.
- Penulis mempromosikan dukungan terhadap media fisik, dengan mengutip akuisisi pribadi mereka atas edisi Blu-ray premium dan keterikatan sentimental untuk mengoleksi media fisik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artikel ini mengeksplorasi kebangkitan cakram Blu-ray untuk konsumsi media melalui layanan streaming karena ketidakpuasan pengguna.
- Ini membahas pengaturan server media pribadi, menyalin DVD, dan menavigasi masalah hukum dan etika mengenai berbagi konten media.
- Para pengguna memperdebatkan pro dan kontra media fisik versus streaming, tantangan pemeliharaan server, dan kerumitan hukum DRM.

## [Kodeks Aztec Baru Ditemukan di San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Para ahli dari Institut Antropologi dan Sejarah Nasional menemukan tiga naskah Aztec baru di San Andrés Tetepilco, Mexico City, yang menyingkap rincian sejarah tentang pemerintahan Culhuacan dan Tenochtitlan hingga tahun 1603.
- Penemuan ini menampilkan ikonografi dan tulisan Aztec yang baru, memperjelas tulisan dan metode komunikasi yang sebelumnya tidak jelas.
- Pemerintah Meksiko kini menyimpan naskah-naskah tersebut di Institut Antropologi dan Sejarah Nasional, yang memicu antusiasme untuk menerbitkannya di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Kodeks Aztec baru ditemukan di San Andrés Tetepilco, Meksiko, yang diakuisisi oleh pemerintah Meksiko dari sebuah keluarga lokal, yang diyakini berisi teks Aztec yang sebelumnya terhapus dan terlihat dalam pencitraan multispektral.
- Penemuan ini memperluas koleksi naskah Aztec yang sudah ada, menawarkan perspektif baru tentang sejarah dan budaya Aztec, termasuk rincian tentang pendirian San Andrés Tetepilco dan pemerintahan Tenochtitlan.
- Para peneliti berencana untuk melakukan analisis mendalam lebih lanjut terhadap naskah-naskah tersebut di tahun-tahun mendatang, untuk mengungkap wawasan tentang peristiwa sejarah pra-Aztec dan pasca-penaklukan.

## [Insiden Kanker Stadium Awal Melonjak 80% dari Tahun 1990 hingga 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artikel ini menyelidiki tren global dalam kanker stadium awal dari tahun 1990 hingga 2019, yang menunjukkan peningkatan beban dan faktor risiko utama seperti pola makan dan genetika.
- Menekankan pentingnya hidup sehat dan program skrining dini untuk memerangi tren ini secara efektif.
- Membahas bagaimana gaya hidup, kualitas udara, dan variasi genetik berdampak pada kanker payudara dan kolorektal, serta wawasan tentang diabetes, kanker lambung, dan epidemiologi infeksi Helicobacter Pylori.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Diskusi ini menyoroti lonjakan angka kanker di antara individu di bawah 50 tahun, yang dikaitkan dengan faktor-faktor seperti polusi dan penggunaan antibiotik yang berlebihan, yang menekankan kewaspadaan di sektor medis.
- Buku ini mengeksplorasi pengaruh mikroplastik terhadap kesehatan manusia, meningkatnya prevalensi obesitas dan kanker di negara-negara berkembang, dan dampak dari pola makan ala Barat.
- Percakapan ini juga menggali keampuhan perawatan kesehatan modern dalam mencegah kanker, peran elemen lingkungan dalam kanker yang muncul lebih awal, dan hubungan antara estrogen, asupan daging merah, dan kerentanan terhadap kanker.

## [Feedle: Temukan Blog dan Podcast dengan Mudah](https://feedle.world/)

- Feedle adalah sebuah platform di mana pengguna dapat mengirimkan blog atau podcast dan mencari melalui jutaan posting dan episode.
- Pengguna dapat berlangganan umpan RSS untuk menerima pembaruan konten baru yang sesuai dengan preferensi mereka.
- Feedle bertujuan untuk mengembangkan komunitas penggunanya di Mastodon dengan menghubungkan pengguna dengan pembuat konten baru yang selaras dengan minat mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Tulisan ini menggali nilai blog sebagai sumber pemikiran orisinil, di mana para pengguna berbagi pengalaman dan mengusulkan solusi untuk agregasi konten dan keterlibatan audiens.
- Ini menekankan pada peningkatan pencarian blog dan kategorisasi dengan memperkenalkan mesin pencari yang menawarkan sudut pandang yang bertentangan dan kesepakatan pada subjek.
- Para pengguna juga menganjurkan untuk menghilangkan tautan mati, memerangi spam SEO, dan menggabungkan dukungan multi-bahasa, dengan pujian pada platform penemuan konten Feedle dan saran untuk pemfilteran podcast dan peningkatan front-end.

## [Tokoh Teknologi yang Mengakuisisi Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Cuplikan kode menampilkan gaya CSS untuk skema warna terang dan gelap, gambar untuk pesan keberhasilan dan kesalahan, gaya tombol dan tautan, dan gambar SVG yang dikodekan dengan base64.
- Ini mencakup bidang data terenkripsi dan potongan kode JavaScript untuk memodifikasi URL dan riwayat peramban dalam pengaturan platform tantangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Sebuah artikel menyelidiki pembelian dan proyek unik seorang pria di Pine Bluff, Arkansas, yang memicu diskusi tentang kepraktisan dan dampaknya bagi masyarakat.
- Ini mengeksplorasi tema-tema seperti peraturan upah minimum, perjuangan keuangan, kemerosotan ekonomi, masalah sosial, dan inisiatif do-it-yourself yang diperdebatkan.
- Artikel ini juga meliput pemindahan monyet dari pusat penelitian ke tempat perlindungan menyusul tuntutan para aktivis.

## [Lapdev: Merampingkan Manajemen Lingkungan Pengembangan Jarak Jauh](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev adalah aplikasi yang dihosting sendiri yang memfasilitasi pengelolaan lingkungan pengembangan jarak jauh di server pribadi atau cloud menggunakan spesifikasi terbuka Devcontainer.
- Ini merampingkan lingkungan pengembangan sebagai kode, memastikan skalabilitas dan replikasi sederhana, menekankan persyaratan instalasi dan pemeliharaan minimal.
- Peta jalan Lapdev mencakup peningkatan potensial seperti mendukung berbagai jenis ruang kerja dan sistem operasi, dengan petunjuk instalasi terperinci dan panduan kontribusi yang tersedia di situs web mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Fokus pada Github adalah perangkat lunak manajemen lingkungan pengembangan jarak jauh sumber terbuka yang baru, Lapdev, dibandingkan dengan docker-compose dan SSH dev jarak jauh JetBrains.
- Pengguna mendiskusikan manfaat, keraguan, dan mengeksplorasi opsi pengembangan jarak jauh seperti devcontainers dan Visual Studio Code, yang menekankan pada peningkatan pengalaman dan mengotomatisasi pengaturan.
- Tantangan dalam mengonfigurasi pengaturan Docker secara manual, memanfaatkan file konfigurasi untuk kontainerisasi, dan pentingnya menyederhanakan proses penerapan bagi pengembang disoroti dalam percakapan.

## [Pendirian Terakhir Seorang Revolusioner](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Mantan komunis Zhang Chunyuan membuat jurnal, Spark, bersama para mahasiswa untuk mengkritik Partai Komunis Tiongkok dan mendiskusikan tantangan para petani, yang menghadapi pemenjaraan dan akhirnya dieksekusi karena tindakan kontrarevolusioner.
- Zhang dengan berani mengungkapkan cinta kepada pasangannya Tan di tengah-tengah kesulitan, yang bertujuan untuk menginspirasi perlawanan terhadap upaya penyensoran sejarah oleh pemerintah.
- Kisah Zhang menyoroti pengorbanan pribadi yang dilakukan untuk melawan penindasan pemerintah dan menjunjung tinggi kebebasan berekspresi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artikel ini membahas film dokumenter "Spark" karya pembuat film Hu Jie, yang berfokus pada para penyintas gerakan politik Tiongkok dan menarik kesejajaran dengan pola pemerintahan masa lalu.
- Berbagai komentar menyoroti kesamaan antara pemerintah Tiongkok saat ini dan sistem kekaisaran lama, menekankan pentingnya belajar dari tragedi masa lalu dalam kepemimpinan politik.
- Diskusi mencakup kekuatan dan kelemahan rezim otoriter, risiko teknologi pengendali pikiran dalam politik, dan pengaruh amnesia sejarah terhadap sistem politik.

## [Telepon Putar Antik Menghidupkan Kembali Pameran MoMA Melalui Pengalaman Interaktif](https://github.com/mnutt/rotary)

- Rotary Phone Project menciptakan kembali pameran MoMA dengan menggunakan telepon putar antik yang terhubung ke perangkat Asterisk dan Grandstream untuk pengalaman interaktif.
- Ini melibatkan pengaturan Asterisk di server, menghubungkan telepon putar, memutar file audio, dan mengonfigurasi Twilio untuk panggilan telepon.
- Proyek ini menawarkan fitur-fitur seperti memeriksa status kereta MTA, menerima masukan, dan berbagi lelucon, membawa kegembiraan bagi putra penulis sekaligus menghadirkan tantangan seperti men-debug koneksi SIP.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project memperbarui telepon putar tahun 1970-an dengan teknologi modern, seperti Nvidia Jetson, untuk menawarkan fitur interaktif seperti menjawab pertanyaan, membacakan dongeng sebelum tidur, dan menyediakan sesi terapi.
- Perpaduan antara nostalgia dan teknologi AI yang canggih ini menghasilkan pengalaman pengguna yang khas dan menawan.
- Proyek ini telah menarik minat yang signifikan dari beberapa pengguna yang ingin mereplikasi atau menyempurnakannya, yang mengindikasikan popularitas dan potensinya untuk penyesuaian lebih lanjut.

## [Intel 8088: Membongkar Sirkuit Prefetch Instruksi Instruksi](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Blog Ken Shirriff memberikan analisis mendalam tentang mikroprosesor Intel 8088, khususnya berfokus pada sirkuit prefetch dan implikasi kinerja.
- Blog ini membandingkan 8086 dan 8088, menguraikan proses pengambilan keputusan yang mendukung 8088 untuk PC IBM, dan menjelaskan peran Unit Antarmuka Bus dan Unit Eksekusi.
- Topik-topiknya meliputi sinkronisasi antrean prefetch, decoder instruksi, elemen desain prosesor seperti flip-flop dan jalur kontrol, dan pentingnya cache dalam operasi memori. Blog ini juga membahas elektronik, pemrograman, dan eksplorasi ruang angkasa sejak tahun 2008.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Artikel ini mencakup topik-topik mulai dari sirkuit prefetch instruksi prosesor Intel 8088 hingga perkembangan historis konfigurasi RAM dasar pada PC IBM.
- Buku ini membahas pentingnya pengujian waktu dalam bidang elektronik, tantangan yang dihadapi dalam pemecahan masalah teknis sebelum aksesibilitas internet meluas, dan pilihan desain serta implikasi biaya prosesor seperti 8086/8088.
- Diskusi juga membahas sejarah instruksi CPUID, konfigurasi memori cache pada prosesor seperti Pentium, dan teknik yang digunakan untuk identifikasi jenis prosesor sebelum CPUID diperkenalkan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alat Krisis Linux Penting untuk Kinerja Server" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alat%20Krisis%20Linux%20Penting%20untuk%20Kinerja%20Server&subheading=Minggu%2C%2024%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
