---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia akan Selesai Dibangun pada 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Teks ini mencakup pengaturan konfigurasi, cuplikan kode, dan fitur-fitur yang berkaitan dengan situs web CNN, pemutar media, dan metode penyandian/pengodean data.
- Ini juga membahas manajemen persetujuan pengguna dan mengungkapkan proyeksi tanggal penyelesaian Sagrada Familia di Barcelona pada tahun 2026 setelah bertahun-tahun pembangunan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Pembicaraan berkisar pada konstruksi dan efek dari Sagrada Familia di Barcelona, dengan sudut pandang yang beragam mengenai desain, pentingnya, dan jadwal penyelesaiannya.
- Buku ini membahas tantangan-tantangan seperti rintangan pembangunan perkotaan, kekurangan perumahan, arsitektur modern, dan konservasi sejarah, serta bagaimana pertumbuhan populasi berdampak pada arsitektur dan perubahan tren arsitektur.
- Area lain yang dieksplorasi adalah penurunan keahlian, peran teknologi modern dalam konstruksi, dan perlunya terminologi yang tepat ketika membahas bangunan keagamaan.

## [ZenHammer: Platform AMD Zen rentan terhadap Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Studi ZenHammer mengungkapkan bahwa platform berbasis AMD Zen rentan terhadap serangan Rowhammer meskipun ada mitigasi TRR, dengan sistem Zen 3 menunjukkan kerentanan yang lebih tinggi dibandingkan dengan Intel Coffee Lake.
- Perangkat DDR5 juga diuji dalam penelitian ini, yang mengindikasikan potensi risiko bit flip, dan alat fuzzer penelitian ini dapat diakses di Github untuk investigasi tambahan.
- Penelitian lebih lanjut diperlukan untuk mengukur cakupan lengkap kerentanan pada perangkat DDR5, dan penelitian ini, yang didukung oleh hibah penelitian, dibagikan kepada AMD dengan mengikuti protokol pengungkapan yang bertanggung jawab.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Platform berbasis AMD Zen rentan terhadap serangan Rowhammer, sehingga menekankan perlunya menggunakan memori ECC untuk meningkatkan keamanan.
- Menerapkan memori ECC pada platform AMD menimbulkan tantangan dan biaya, dengan tingkat dukungan yang berbeda-beda di seluruh model CPU.
- Teks ini menyoroti pentingnya memantau dan mengatasi kesalahan memori dan menekankan keampuhan memori ECC dalam mendeteksi dan mengurangi serangan pada CPU Ryzen.

## [Jampack: Mengoptimalkan Situs Web Statis untuk Performa yang Lebih Baik](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack adalah alat bantu pasca-pemrosesan yang dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan skor Core Web Vitals dengan mengoptimalkan keluaran dari Static Site Generator.
- Ini dapat mengoptimalkan gambar, CSS, tautan prefetch, memastikan kompatibilitas peramban, memperbaiki masalah HTML, dan mengompres aset, bekerja dengan SSG atau kerangka kerja apa pun.
- Dikembangkan oleh tim 'div'RIOTS, Jampack menyederhanakan kode dan meningkatkan kinerja situs web, menjadikannya alat yang berharga untuk pengoptimalan situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack adalah alat bantu pasca-pemrosesan yang meningkatkan situs web statis dengan mengoptimalkan gambar, CSS, dan aset untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan skor Core Web Vitals.
- Para pengguna telah melihat peningkatan performa yang signifikan dengan Jampack, membahas stabilitas skor Lighthouse, wawasan yang dibagikan di platform seperti Hacker News, dan pemeliharaan proyek-proyek yang terkait dengan modul PageSpeed.
- Percakapan ini juga mencakup penggunaan CSS yang penting, generator situs statis, pengoptimalan gambar, pemuatan malas, dan potensi fitur Jampack untuk menunda konten malas, menawarkan wawasan dan rekomendasi untuk berbagai pengaturan proyek.

## [Memaksimalkan Kejelasan Kode: Dokumentasi esbuild dan Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Dokumentasi yang baik dalam basis kode, seperti yang dicontohkan oleh esbuild dan Redis, sangat penting untuk membantu pengguna baru, memungkinkan kontribusi yang lebih mudah, menghemat waktu, mencegah masalah, dan meningkatkan pemecahan masalah.
- esbuild dan Redis dipuji karena README, dokumentasi arsitektur, dan komentar kode mereka yang mendetail, memfasilitasi navigasi dan pemahaman pengguna dan kontributor, yang berkontribusi pada kesuksesan esbuild.
- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya mendedikasikan waktu untuk mendokumentasikan kode, menekankan keuntungannya bahkan untuk proyek yang tampaknya sederhana atau proyek pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Pentingnya dokumentasi arsitektur dalam proyek open source disorot, menggunakan Redis dan Laravel sebagai contoh dengan dokumentasi yang kuat.
- Tantangan dan keuntungan dari mendokumentasikan proyek dibahas, di samping alat bantu seperti Pemrograman Literate dan Diátaxis, sementara proyek seperti Skema Guile dan SDL2 dikutip karena dokumentasi mereka yang tidak memadai.
- Penekanan diberikan pada perlunya dokumentasi yang lebih baik dalam komunitas perangkat lunak bebas, dengan mengacu pada filosofi GNU tentang dokumentasi bebas.

## [Jembatan Francis Scott Key di Baltimore Runtuh](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Jembatan Francis Scott Key di Baltimore, Maryland runtuh setelah tabrakan dengan sebuah kapal kontainer besar, menyebabkan insiden korban jiwa massal dengan banyak mobil dan individu yang terkena dampaknya.
- Runtuhnya jembatan telah menyebabkan tanggap darurat dan operasi penyelamatan yang signifikan di daerah tersebut.
- Insiden ini menyoroti pentingnya langkah-langkah keselamatan infrastruktur dan potensi konsekuensi dari kecelakaan yang melibatkan kapal-kapal besar di dekat jembatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Runtuhnya Jembatan Francis Scott Key di Baltimore, Maryland memicu diskusi tentang keselamatan jembatan dan pengaruh kapal besar pada jembatan, menekankan pentingnya standar konstruksi yang kuat dan seluk-beluk dalam rekayasa jembatan.
- Insiden ini menggarisbawahi peran penting pemeliharaan dan desain dalam mencegah kegagalan yang dapat menimbulkan bencana, menarik perhatian liputan media, reaksi komunitas online, dan spekulasi seputar keruntuhan tersebut.
- Laporan-laporan menyebutkan kemungkinan adanya penyelidikan FBI, informasi yang keliru di dunia maya, dan faktor-faktor politik yang mempengaruhi liputan peristiwa tersebut, yang memberikan kontribusi berlapis-lapis pada dialog yang sedang berlangsung.

## [Koleksi VHS Martin Scorsese yang Ekstensif Dilestarikan di Universitas](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese dengan murah hati menyumbangkan lebih dari 50 kotak penyimpanan berisi kaset VHS ke University of Colorado Boulder, yang memajang berbagai macam film dan acara TV yang direkam antara tahun 80-an dan 2000-an.
- Upaya pengarsipan Scorsese mendahului YouTube dan Netflix, di mana ia dengan susah payah membuat katalog ribuan kaset, menggunakannya sebagai referensi dalam perjalanan pembuatan filmnya.
- Beragam genre dalam kaset memainkan peran penting dalam alur kerja kreatifnya, sehingga mendorong Universitas untuk mendigitalkan koleksi tersebut untuk pelestarian dan penelitian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse, dan Marion Stokes adalah kolektor kaset VHS, dan koleksi Scorsese sekarang berada di University of Colorado Boulder untuk dilestarikan.
- Percakapan ini mencakup penggunaan perangkat lunak vhs-decode untuk mendigitalkan kaset, tantangan pengarsipan rekaman lama, dan mendukung siswa yang kurang terwakili dalam pendidikan tinggi.
- Penekanan diberikan pada memprioritaskan pelestarian sejarah, mengaitkan peran secara akurat dalam proyek pengarsipan.

## [Memperkenalkan Tracecat: Platform Otomasi Peringatan Keamanan Sumber Terbuka](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat adalah platform otomatisasi sumber terbuka yang dirancang untuk peringatan keamanan guna menyederhanakan tugas analis keamanan dalam merespons peringatan.
- Solusi ini bertujuan untuk menjadi hemat biaya dan ramah pengguna saat disandingkan dengan solusi yang sudah ada seperti Splunk SOAR, yang menggabungkan alur kerja berbasis peristiwa, integrasi REST API, dan validasi data.
- Tracecat, dalam tahap pengembangannya yang masih baru, bermaksud untuk mengintegrasikan dengan alat keamanan utama, menyediakan alur kerja yang sudah jadi, dan meningkatkan dokumentasi, mencari umpan balik dari pengguna untuk penyempurnaan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat adalah platform sumber terbuka untuk mengotomatisasi peringatan keamanan, diposisikan sebagai alternatif yang hemat biaya untuk Splunk SOAR, yang dikembangkan menggunakan Python dan SQLite.
- Diskusi meliputi kekhawatiran mengenai praktik keamanan Tracecat, tantangan dan peluang dalam menciptakan alat keamanan sumber terbuka, dan kelangsungan perangkat lunak sumber terbuka dan gratis (FOSS) sebagai model bisnis.
- Disebutkan juga tentang Quickwit/Tantivy, produk perangkat lunak lain, dan pengenalan alat SOAR baru bernama Tracecat.

## [Pengemasan Blotter LSD Pertama: Inovasi Penuh Warna dari Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, seorang tokoh terkemuka dalam budaya tandingan tahun 1960-an, mendistribusikan LSD yang disamarkan sebagai stok film, mengasosiasikannya dengan teknologi media modern dan menyoroti efek transformatifnya.
- Ghost merevolusi distribusi LSD dengan memperkenalkan kertas tisu pertama yang diproduksi secara massal yang mengandung tetesan LSD, membingkai obat tersebut sebagai produk ilmiah yang terinspirasi oleh penelitian modern dan perusahaan farmasi.
- Konsep "set dan latar" yang memengaruhi pengalaman psikedelik sangat penting dalam budaya psikedelik pascaperang, dan narasi Ghost menggali penggunaan klinis LSD, kontroversi, seperti penerapannya yang kontroversial sebagai "obat" untuk homoseksualitas, yang dirinci dalam buku Erik Davis "Blotter: Kisah yang Tak Terungkap dari Sebuah Medium Asam."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Artikel ini mengeksplorasi koleksi tab blotter LSD milik Mark McCloud, pertemuannya dengan DEA, dan kolaborasinya dengan Erik Davis dalam sebuah buku tentang koleksi unik ini.
- Komentar dalam diskusi tersebut mencakup berbagai aspek pengemasan obat, dosis LSD, efek, pengalaman pribadi dengan psikedelik, perdebatan legalisasi, dan dampak psikedelik terhadap kreativitas dan kognisi.
- Pembatasan hukum terhadap penelitian dan penggunaan psikedelik masih diperdebatkan, dengan beberapa pihak mengadvokasi legalisasi dan regulasi untuk memastikan akses yang lebih aman dan menyoroti sifat subyektif dari efek psikedelik terhadap kreativitas dan kesadaran diri.

## [SPQR 1.3.0: Penskalaan Horisontal PostgreSQL yang Disempurnakan](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 telah dirilis, memperkenalkan sintaks baru untuk konfigurasi sharding, dukungan protokol yang disempurnakan, dan penyeimbangan ulang shard yang cerdas.
- Migrasi data antar pecahan dioptimalkan untuk mendistribusikan beban kerja secara merata dan mengurangi efek penguncian.
- Catatan rilis memberikan informasi mendalam mengenai semua pembaruan dan perbaikan yang disertakan dalam versi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Para pengguna mendiskusikan sistem SPQR 1.3.0 yang dirancang untuk penskalaan horizontal PostgreSQL, memperdebatkan efisiensinya versus penskalaan vertikal, berbagi pengalaman dalam pemrosesan data dengan PostgreSQL, dan kerumitan dalam penskalaan horizontal pada instance yang terdistribusi.
- Tantangan dalam menjalankan PostgreSQL di AWS Aurora disorot, di samping strategi peningkatan performa, keterbatasan dalam penyatuan koneksi dengan PgBouncer, dan kebutuhan untuk memodifikasi dan menggunakan Citus di bawah lisensi AGPL.
- Percakapan ini menggabungkan referensi sejarah dan istilah-istilah Romawi untuk menjelaskan fitur-fitur router dan kerumitan yang terkait dengan masalah penskalaan dalam berbagai skenario.

## [Spesifikasi Otomatis: Menghasilkan Spesifikasi OpenAPI dari Lalu Lintas Host Lokal](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec secara otomatis membuat spesifikasi OpenAPI dari lalu lintas jaringan localhost, merampingkan pengembangan dokumentasi API.
- Alat ini berfungsi sebagai proxy server lokal, mendokumentasikan titik akhir, permintaan, dan respons dengan mudah, dengan instalasi yang mudah menggunakan NPM dan input baris perintah minimal.
- Pembaruan di masa mendatang akan memperkenalkan HTTPS dan dukungan untuk OpenAPI 3.1, dengan alat yang dirancang untuk berintegrasi secara mulus dengan situs web lokal atau pengaturan aplikasi apa pun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Perdebatan mengenai pembuatan spesifikasi OpenAPI secara manual versus otomatis dibahas, dengan menekankan pentingnya desain API yang disengaja dalam pengembangan API.
- Alat-alat seperti OpenAPI AutoSpec menyederhanakan pembuatan spesifikasi dari lalu lintas jaringan, sementara kerangka kerja seperti FastAPI efektif dalam menghasilkan spesifikasi OpenAPI.
- Alat-alat yang disebutkan seperti Akita, Schemathesis, dan Optic memainkan peran penting dalam pengujian dan eksplorasi API, menggarisbawahi pentingnya dokumentasi API yang tepat dan terkini.

## [Nano-web: Server web biner cepat untuk SPA](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Penulis mengembangkan solusi layanan web dalam bentuk biner tunggal yang dapat digunakan untuk kontainer atau unikernel, mengatasi masalah yang terlihat pada pengaturan seperti nginx.
- Solusi ini memberikan latensi rendah dengan menyimpan semua file di memori dan mengizinkan penyuntikan variabel konfigurasi selama waktu berjalan untuk Aplikasi Halaman Tunggal (SPA).
- Proyek ini menargetkan perampingan proses penyajian aplikasi, seperti Astro dari S3, dengan mengatasi masalah routing, dan penulis mengundang orang lain untuk bereksperimen dengan proyek ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Diskusi ini berpusat pada Nano-web, server web latensi rendah yang dirancang untuk melayani Single Page Applications (SPA) secara efisien, menyoroti keunggulannya dibandingkan dengan pengaturan seperti Nginx dan kemampuannya untuk mengelola perutean untuk SPA seperti Astro.
- Tantangan yang melibatkan manajemen rute SPA, memastikan kode status HTTP yang benar, dan semakin berkurangnya dukungan SPA dibandingkan dengan pendekatan pengembangan web lainnya dieksplorasi.
- Berbagai opsi server web, taktik perutean, dan pentingnya menegakkan kompatibilitas SEO diperdebatkan, di samping pertimbangan untuk memanfaatkan unikernel dan alat bantu alternatif untuk penerapan aplikasi web.

## [Meta Menangguhkan Bisnis Lebih dari Biaya $ 40K](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Penulis menceritakan Meta menagih kartu kredit mereka sebesar $40 ribu untuk iklan, kemudian menangguhkan akun bisnis mereka karena kehilangan jejak uang, dan menuntut tambahan $40 ribu melalui transfer.
- Terlepas dari upaya penulis untuk menyelesaikan masalah ini, termasuk menghubungi staf Meta dan mempertimbangkan untuk melakukan chargeback, mereka dihadapkan dengan kehilangan akses akun dan potensi konsekuensi dari Meta.
- Kisah ini menyoroti kesulitan dan bahaya dari ketergantungan pada platform teknologi besar untuk kegiatan bisnis, menekankan tantangan dan ketidakpastian yang terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Sebuah bisnis membayar $40 ribu kepada Meta untuk layanan periklanan tetapi tidak puas dengan hasilnya, mempertimbangkan untuk melakukan chargeback untuk pengembalian dana tetapi takut dilarang dari Meta Ads.
- Saran yang dapat diberikan adalah mempertimbangkan untuk membayar faktur kembali sebelum terjadi penagihan balik, menghubungi relasi pemegang saham untuk meminta bantuan, dan memperhatikan potensi dampaknya.
- Para peserta mendiskusikan risiko dan konsekuensi dari perselisihan biaya dengan perusahaan-perusahaan besar, berbagi strategi untuk mengatasi masalah dengan Meta dan perusahaan serupa di tengah-tengah rasa frustasi atas kurangnya akuntabilitas perusahaan-perusahaan besar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia akan Selesai Dibangun pada 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20akan%20Selesai%20Dibangun%20pada%202026&subheading=Selasa%2C%2026%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
