---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Budaya Kerja Boeing yang Beracun: Memprioritaskan Keuntungan di Atas Kualitas](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing di bawah CEO Jim McNerney memupuk lingkungan kerja yang beracun, meremehkan karyawan yang berpengalaman demi langkah-langkah pemangkasan biaya, yang berdampak pada standar manufaktur dan proyek-proyek pesawat terbang.
- Kasus mantan karyawan Boeing, "Swampy," yang mengungkapkan masalah keselamatan dan mengalami pembalasan, menyoroti penyelidikan kriminal yang sedang berlangsung dan menyerukan reformasi kepemimpinan di dalam perusahaan.
- Artikel tersebut menyinggung tentang kematian Swampy yang mencurigakan, gugatan whistleblower, dan skeptisisme yang lebih luas seputar Boeing sebagai kontraktor militer, yang mendorong pertanyaan tentang potensi pelanggaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Keputusan Boeing untuk mengganti insinyur berpengalaman dengan staf yang lebih muda untuk memangkas biaya menimbulkan masalah keselamatan terkait pesawat mereka.
- Diskusi ini meluas ke tren industri teknologi, membahas tentang usia dan kurangnya keragaman kepemimpinan.
- Fokusnya meliputi valuasi pasar saham, persaingan perusahaan, perumahan, dampak finansialisasi, dan prioritas keuntungan di atas kualitas dan keselamatan, seperti yang terlihat dalam kecelakaan Boeing 737 Max.

## [Kontroversi Lisensi Redis dan Kemunculan KeyDB dan Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. beralih ke lisensi non-bebas untuk proyek "in-memory data store", yang memicu kekhawatiran dalam komunitas sumber terbuka.
- Pergeseran ini menyebabkan munculnya alternatif seperti KeyDB dan Valkey, yang berdampak pada distribusi Linux utama dan menimbulkan kontroversi.
- Model-model lisensi baru seperti SSPL dan BSL dieksplorasi, yang mengisyaratkan adanya potensi pergeseran dalam ekosistem sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Artikel ini membahas perselisihan tentang perubahan lisensi Redis, saat AWS memperkenalkan Redis-as-a-service, yang memicu diskusi tentang kompensasi pengembang, peran penyedia cloud utama, dan dampak komunitas sumber terbuka.
- Praktik-praktik predator, masalah lisensi, dan alternatif seperti Garnet disebutkan, bersama dengan perdebatan tentang etika, model lisensi, keberlangsungan bisnis, dan perjuangan perusahaan sumber terbuka dalam bidang teknologi.
- Kekhawatiran termasuk transisi open source dari memberdayakan pengguna menjadi mendukung perusahaan teknologi, hambatan dalam integrasi layanan cloud, dan dampak dari lisensi yang bias.

## [NotepadNext: Implementasi Ulang Lintas Platform dengan Bug dan Fitur yang Setengah Berfungsi](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next adalah versi lintas platform dari Notepad++ tetapi memiliki bug dan fitur yang tidak lengkap, sehingga tidak ideal untuk tugas-tugas penting.
- Tersedia untuk Windows, Linux, dan macOS, aplikasi ini menawarkan paket instalasi, dengan pengguna macOS memiliki opsi untuk menonaktifkan penghalusan font untuk tampilan seperti Windows.
- Dikembangkan menggunakan Visual Studio 2022 dan Qt v6.2+ pada Windows, kode ini berada di bawah Lisensi Publik Umum GNU versi 3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Para pengguna mendiskusikan editor teks populer seperti Notepad++ dan alternatif seperti Emacs, Sublime Text, dan VS Code, berbagi preferensi, pengalaman, dan pendapat tentang fitur, kinerja, dan kegunaan.
- NotepadNext disorot sebagai opsi lintas platform, menampilkan pengeditan multi-kursor, penyimpanan otomatis, kustomisasi GUI, dan preferensi bilah alat, yang memicu diskusi tentang implementasinya.
- Pembicaraan ini mencakup perbandingan dengan editor teks lain, rekomendasi khusus untuk tugas tertentu, dan rilis editor kode yang akan datang, yang mengindikasikan preferensi pengguna yang beragam berdasarkan kebutuhan dan sistem operasi.

## [Meta Akhiri Streaming untuk Menyenangkan Netflix: Pengadilan Ungkap Akses DM Pengguna](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (sebelumnya Facebook) telah menghentikan serial orisinal di Facebook Watch, yang menyebabkan matinya bisnis streaming-nya.
- Gugatan antimonopoli menuduh bahwa Meta melakukan langkah ini untuk memuaskan Netflix, klien periklanan yang signifikan, dengan memberikan akses ke pesan pribadi pengguna Facebook untuk keuntungan bisnis.
- Situasi ini menggarisbawahi kekhawatiran tentang privasi dan dampak perusahaan besar terhadap pilihan bisnis yang penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Kekhawatiran muncul atas privasi pengguna dan akses data dengan aplikasi pihak ketiga seperti Netflix yang mengakses pesan pribadi di Facebook, memicu diskusi tentang izin OAuth dan enkripsi end-to-end.
- Skeptisisme seputar keamanan pesan terenkripsi dan tuduhan bahwa Facebook berpotensi menyalahgunakan data pengguna untuk alasan kompetitif, menekankan pentingnya transparansi dan perlindungan data pengguna di sektor teknologi.
- Penekanan diberikan pada pentingnya izin yang jelas dan menjaga integritas data pengguna di tengah-tengah perbincangan yang sedang berlangsung di industri teknologi mengenai masalah privasi.

## [Merangkul Privasi: Perjalanan dari Fakultas menjadi Wakil Presiden Teknologi](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Penulis berbagi tentang transisi mereka dari bekerja di bidang akademis hingga mencapai peran sebagai Wakil Presiden Teknologi di perusahaan rintisan Matter, yang berpusat pada peningkatan kebahagiaan pengguna melalui penyimpanan kenangan positif.
- Matter memprioritaskan privasi pengguna dengan tidak mengumpulkan data pribadi, menerapkan protokol keamanan untuk melindungi informasi pengguna, dan menghindari penggunaan akun pengguna atau alamat email untuk asosiasi data.
- Mencadangkan data dianjurkan oleh aplikasi ini untuk mengurangi risiko kehilangan data, dan penulis bangga mengawasi inisiatif privasi Matter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Diskusi ini menekankan pada privasi dan keamanan data, khususnya penyimpanan data pengguna, mengatasi pelanggaran data, kunci sandi untuk otentikasi, dampak GDPR, dan strategi untuk mengurangi pengumpulan data.
- Ini menyoroti masalah seperti berbagi data, kebijakan privasi, tantangan pembaruan perangkat lunak, dan risiko dari perusahaan seperti Matter yang memengaruhi praktik data.
- Solusi yang diusulkan termasuk mempekerjakan auditor, komitmen hukum, dan alat ekspor data yang mudah digunakan untuk mengatasi masalah privasi secara efektif.

## [Chatbot AI Ditingkatkan Melalui Pengambilan Pengetahuan Sederhana LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Model bahasa besar (Large Language Models/LLM) menggunakan fungsi linear dasar untuk mengakses dan menafsirkan informasi yang tersimpan, sehingga memungkinkan para peneliti untuk mengeksplorasi pengetahuan mereka dan memperbaiki ketidakakuratan.
- Memahami fungsi-fungsi ini dapat meningkatkan ketepatan chatbot AI dan memberikan kejelasan tentang bagaimana LLM menyimpan dan mengambil data.
- Sebuah upaya penelitian bersama dari MIT dan institusi lain mengungkap penemuan ini, yang akan dipamerkan di Konferensi Internasional tentang Representasi Pembelajaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Artikel ini mengangkat kekhawatiran tentang keragaman yang terbatas dalam model jaringan syaraf tiruan, dengan fokus pada penggunaan model transformator yang sangat banyak dalam AI.
- Para peserta terlibat dalam perdebatan mengenai terminologi, mempelajari konsep matematika, mengevaluasi kemajuan AI, dan menganalisis kompleksitas sistem AI statistik.
- Diskusi mencakup fungsionalitas dan dampak model bahasa seperti ChatGPT, model transformator, peran hubungan linier dalam jaringan saraf, dan pengelolaan data dalam model bahasa yang luas.

## [Memperkenalkan Jamba: Model AI yang Memanfaatkan Arsitektur Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs memperkenalkan Jamba, model AI siap produksi perdana yang memanfaatkan arsitektur Mamba yang inovatif, menggabungkan elemen Mamba Structured State Space dan Transformer untuk meningkatkan kinerja.
- Jamba memiliki jendela konteks yang lebar, memberikan peningkatan 3x lipat dalam hal throughput untuk konteks yang diperluas dibandingkan dengan model Transformer konvensional, yang menunjukkan hasil positif pada berbagai tolok ukur.
- Model AI saat ini dapat diakses untuk penggunaan publik di bawah lisensi Apache 2.0, dengan niat di masa depan untuk meluncurkan edisi komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Diskusi ini membahas model AI seperti Mamba dan GPT-4, menyoroti kinerja, keterbatasan, dan trade-off mengenai penggunaan memori, akurasi, dan panjang respons.
- Ini mencakup tantangan dalam mengelola skenario konteks yang panjang dan prospek peningkatan algoritmik di masa depan.
- Selain itu, perdebatan terjadi pada aspek-aspek seperti menyertakan lapisan perhatian mandiri, mengoptimalkan efisiensi memori GPU, dan meningkatkan kemampuan pemecahan masalah dalam sistem AI, mengacu pada model seperti MemGPT, Sparabo, dan model Jamba yang menggabungkan lapisan transformator dan Mamba tradisional untuk meningkatkan efisiensi runtime.

## [Dioxus 0.5: Perubahan Inti, API berbasis Signal, dan Pengembangan Aplikasi yang Disempurnakan](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 memiliki fitur penulisan ulang inti, API baru berbasis Signal, penghapusan masa pakai, pemuatan ulang CSS, dan peningkatan untuk pengembangan aplikasi lintas platform yang lebih sederhana.
- Pembaruan ini merampingkan pembuatan komponen, meningkatkan langganan manajemen status, meningkatkan efisiensi rendering, dan memperkenalkan fitur-fitur baru seperti penggabungan atribut multi-baris dan streaming fungsi server.
- Selain itu, Dioxus 0.5 mengoptimalkan kinerja, menambahkan elemen yang diperluas, inisialisasi atribut singkatan, dan meletakkan dasar untuk proyek-proyek masa depan untuk meningkatkan ekosistem Dioxus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, sebuah framework Rust, memperkenalkan peningkatan seperti menyederhanakan kompleksitas dan meningkatkan fitur-fitur seperti masa pakai dan kloning untuk pengembangan aplikasi web, desktop, dan seluler.
- Para pengguna mengungkapkan keinginan mereka untuk mengintegrasikan Dioxus dengan alat bantu seperti Bevy untuk proyek-proyek yang akan datang, yang memicu diskusi mengenai pendanaan, tata kelola, dan pendekatan monetisasi dalam perangkat lunak sumber terbuka.
- Kegembiraan menyelimuti Dioxus karena karakteristiknya yang inovatif, perkembangannya yang cepat, dan kemampuannya untuk meningkatkan kerangka kerja Bevy, menghasilkan perbandingan dengan bahasa lain seperti Dart.

## [Doom Captcha: berhenti berlangganan email dengan twist](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha adalah proyek yang menyenangkan untuk berhenti berlangganan email, menampilkan permainan captcha bertema Doom dengan parameter yang dapat disesuaikan dan kode curang untuk pengalaman yang lebih mudah.
- Produk ini mendapatkan popularitas di Product Hunt dan mendapatkan pujian dari para pengguna atas kebaruannya.
- Pengembangnya, Miquel Camps Orteza, menerima kontribusi dan terbuka untuk peluang kerja, menampilkan kreativitas dalam komunitas teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Para pengguna memperdebatkan perbaikan untuk game "Doom Captcha," dengan beberapa memprioritaskan antarmuka pengguna di atas manfaat game, sementara yang lain menekankan kejelasan.
- Terlepas dari tantangan UI, game ini tetap populer, dengan para pengguna yang menjelajahi demo UI dan mendiskusikan keterbatasan dan potensinya.
- Saran-saran termasuk memanfaatkan seni ASCII untuk penyandian teks, captcha berbasis pengetahuan, versi shareware untuk menghindari masalah hak cipta, dan integrasi game 3D Doom untuk keamanan, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keefektifan captcha terhadap bot.

## [Mengungkap Wawasan dari Forum Komunitas Pengembang OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI membentuk komunitas pengembang resmi di Discourse, mengumpulkan 20.000 pengguna dan 100.000+ postingan sejak Maret 2021, yang menawarkan wawasan tentang sentimen dan umpan balik pengembang.
- Sebuah dataset dihasilkan dari postingan di seluruh kategori, yang menunjukkan tren dan wawasan tentang teknologi AI, dengan banyak postingan netral dan beberapa kategori yang menunjukkan sentimen negatif.
- Dataset ini mencakup informasi postingan dan analisis sentimen, yang bertujuan untuk meningkatkan teknologi AI, dengan para kreator yang mengadvokasi penggunaannya serta mengundang umpan balik dan diskusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Pimpinan teknologi OpenAI membahas aplikasi AI di Discourse, dengan menekankan analisis sentimen, penyematan pos, dan pertimbangan etika terkait analisis data tanpa persetujuan eksplisit.
- Anggota komunitas memperdebatkan praktik OpenAI, moderasi forum, dan API Python, menyoroti manfaat dan kritik terhadap paket Python, termasuk kesalahan pengguna yang umum dan hak penggunaan data.
- Percakapan ini juga membahas masalah privasi, tantangan moderasi konten, dan potensi risiko yang terkait dengan sistem otomatis dalam konteks implementasi AI.

## [UV-K5: Radio Ham Genggam Terbaik yang Dapat Diretas](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Radio ham genggam UV-K5 sangat mudah dimodifikasi dan diretas, sehingga pengguna dapat menambahkan fitur baru dan menyesuaikan layar boot dengan mudah.
- Pengguna dapat memodifikasi radio UV-K5 dengan mudah, meningkatkan fungsionalitasnya dan mempersonalisasi layar boot dengan upaya minimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Diskusi ini membahas tentang radio genggam, membahas tentang kemampuan peretasan, kualitas perangkat keras, kepatuhan terhadap FCC, dan potensi enkripsi.
- Para peserta mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai legalitas, perizinan, dan pengoperasian radio pada pita frekuensi yang berbeda, dengan menekankan pada keselamatan dan perizinan yang tepat selama situasi darurat.
- Teknologi SDR, pengisian daya USB-C, dan pentingnya keamanan komunikasi dalam keadaan darurat juga menjadi poin penting yang diangkat dalam percakapan.

## [Menata Ulang Ethereum: Meningkatkan Skalabilitas Melalui Gumpalan](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ekosistem Ethereum berkembang dengan proto-danksharding dan penggunaan blob yang mengurangi biaya transaksi dan mengaktifkan pasar biaya.
- Penekanannya sekarang adalah pada peningkatan tambahan, solusi lapisan 2, dan pengambilan sampel ketersediaan data untuk meningkatkan kapasitas blob untuk skalabilitas dan efisiensi.
- Transisi ini menandakan langkah menuju aplikasi yang ramah pengguna, solusi yang berkelanjutan dan dapat diskalakan, serta teknologi canggih seperti ZK-SNARK, yang menunjukkan kemajuan Ethereum dalam tata kelola dan inovasi yang terdesentralisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Diskusi ini menggali potensi Ethereum dan Monero dalam lingkup mata uang kripto, dengan Monero menangani masalah dunia nyata dan Ethereum menampilkan aplikasi inovatif.
- Berbagai aspek seperti desentralisasi, tata kelola, biaya transaksi, bukti kepemilikan, dan distribusi ether Ethereum tercakup, bersama dengan perbandingan antara Bitcoin dan Ethereum, kontrak pintar, metode pembayaran, fitur privasi, USDT, NFT, keamanan blockchain, uang tunai digital, dan aplikasi NFT dalam game.
- Percakapan ini mengeksplorasi berbagai sudut pandang yang berbeda tentang kegunaan, efektivitas, dan keuntungan dari cryptocurrency dan teknologi blockchain di berbagai sektor, termasuk keuangan, pembayaran online, dan keraguan terhadap keandalan teknologi blockchain.

## [Pembelian Kembali Saham Intel senilai $152 Miliar vs Subsidi $8 Miliar](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Pemerintahan Biden sedang dalam pembicaraan untuk menawarkan subsidi kepada Intel Corp. sebesar lebih dari $10 miliar, yang menimbulkan kekhawatiran karena sejarah pembelian kembali saham perusahaan sebesar $152 miliar selama 35 tahun.
- Ada spekulasi tentang perlunya subsidi untuk Intel dan apakah subsidi tersebut akan digunakan untuk pembelian kembali saham tambahan, yang menimbulkan pertanyaan di antara para pengamat.
- Negosiasi subsidi yang substansial dengan Intel mendorong diskusi mengenai potensi penggunaan dana publik sehubungan dengan aktivitas pembelian kembali saham perusahaan yang ekstensif di masa lalu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Pembelian kembali saham Intel senilai $152 miliar dan subsidi pemerintah senilai $8 miliar untuk sebuah pabrik di Amerika Serikat memicu perdebatan mengenai keampuhan subsidi, pembelian kembali saham, dan keterlibatan pemerintah dalam industri.
- Diskusi meliputi perbedaan pandangan tentang nasionalisasi Intel untuk keamanan nasional, kekhawatiran tentang manipulasi pasar, dan pentingnya manufaktur semikonduktor di AS.
- Yang juga diperdebatkan adalah langkah-langkah pemaksaan untuk mengamankan akses ke produksi penting dan keseimbangan antara keuntungan ekonomi dan pertimbangan keamanan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Budaya Kerja Boeing yang Beracun: Memprioritaskan Keuntungan di Atas Kualitas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Budaya%20Kerja%20Boeing%20yang%20Beracun%3A%20Memprioritaskan%20Keuntungan%20di%20Atas%20Kualitas&subheading=Jumat%2C%2029%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
