---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [Pintu Belakang Kritis Ditemukan di xz/liblzma yang Mengancam Server SSH](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Proyek Openwall menyediakan produk sumber terbuka dan gratis untuk keamanan server, seperti OS Linux, peretas kata sandi, dan alat peretas kata sandi.
- Sebuah pintu belakang ditemukan dalam paket xz/liblzma, yang berdampak pada server SSH pada sistem Linux x86-64 berbasis glibc, yang menciptakan risiko akses tidak sah atau eksekusi kode jarak jauh.
- Kode eksploitasi menargetkan pustaka tertentu, mendorong distribusi seperti Debian dan Red Hat untuk mengatasi masalah ini; sistem yang rentan membutuhkan peningkatan segera.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Sebuah pintu belakang di upstream xz/liblzma menyebabkan kompromi pada server SSH, yang mengakibatkan penangguhan akun dan penghapusan kunci penulis dari repositori, yang memicu diskusi mengenai kompleksitas kode dan potensi keterlibatan aktor negara dalam proyek-proyek sumber terbuka.
- Kekhawatiran yang muncul tentang keamanan format file XZ dalam distribusi Linux perusahaan yang tidak memiliki pembaruan segera, menekankan pentingnya otentikasi multi-faktor dengan metode seperti YubiKeys dan menyimpan kata sandi pemulihan TOTP untuk keadaan darurat.
- Perdebatan tentang efektivitas otentikasi dua faktor, keterbatasan MFA, risiko menyimpan kata sandi dan token di perangkat yang sama, diskusi tentang implementasi Passkeys, kunci perangkat keras untuk otentikasi, dan transparansi dalam praktik pengkodean, serta seruan komunitas untuk kewaspadaan dan penanganan kerentanan keamanan yang cepat.

## [Filantropis menciptakan 'Yellowstone Eropa' di Rumania](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Kelompok filantropis Hansjörg Wyss mengakuisisi lahan yang luas di Rumania untuk membangun 'Yellowstone Eropa' di Pegunungan Carpathian, yang bertujuan untuk melestarikan alam, meningkatkan ekowisata, dan meningkatkan ekonomi wilayah tersebut.
- Yayasan ini telah membeli 27.027 hektar dan menargetkan kawasan lindung seluas 200.000 hektar, menghadapi tentangan dari penduduk, kelompok pemburu, dan perjuangan untuk mendirikan taman nasional.
- Upaya-upaya yang dilakukan meliputi reboisasi, pelestarian satwa liar, dan keterlibatan masyarakat untuk mengatasi berbagai hambatan dan membangun kerangka kerja konservasi yang layak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- Pembicaraan berfokus pada pendirian Taman Nasional Yellowstone Eropa di Rumania untuk memperkenalkan kembali bison, menyoroti perilaku satwa liar, kehadiran manusia di habitat alami, pariwisata, konservasi, perjuangan ekonomi di Rumania, dan dampak kapitalisme terhadap sumber daya alam.
- Menekankan esensi hidup berdampingan dengan satwa liar, bertindak secara bertanggung jawab, dan melestarikan alam sebagai tema utama dalam wacana tersebut.

## [Karyawan dengan kinerja terbaik dapat mengundurkan diri jika karyawan baru dibayar lebih tinggi](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- Transparansi gaji meningkat di berbagai industri, menyebabkan karyawan yang sudah ada melihat adanya kesenjangan gaji dengan karyawan baru.
- Penelitian menunjukkan bahwa tanpa menyesuaikan gaji staf saat ini setelah perekrutan baru, karyawan dengan kinerja terbaik dapat mengundurkan diri.
- Perusahaan disarankan untuk melakukan penilaian kesetaraan gaji yang konsisten dan segera memodifikasi upah untuk mencegah potensi kehilangan talenta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- Diskusi ini menyoroti tantangan disparitas gaji, terutama ketika karyawan baru mendapatkan gaji yang lebih besar daripada karyawan yang sudah berpengalaman, yang menyebabkan karyawan yang berprestasi keluar dan karyawan yang sudah ada merasa kurang dihargai.
- Pentingnya transparansi dalam hal gaji, negosiasi gaji yang lebih tinggi, dan pengaruh kondisi pasar terhadap kompensasi ditekankan.
- Perdebatan ini juga mencakup strategi retensi, pengembangan karier, pergeseran demografi tenaga kerja, keluarga berencana, transfer pengetahuan, perjuangan ekonomi orang tua di AS, dan dampak kesenjangan generasi di tempat kerja.

## [Melestarikan Sejarah Digital Santa Barbara di Tengah Ancaman Kebangkrutan](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- Santa Barbara News-Press, sebuah surat kabar bersejarah, telah menyatakan kebangkrutan, menempatkan arsip digitalnya dalam bahaya dijual ke perusahaan asing yang memiliki sejarah dalam mengubah situs web terkemuka menjadi "ladang backlink" untuk SEO.
- Praktik SEO yang tidak etis ini termasuk menambahkan konten berbayar untuk memanipulasi peringkat mesin pencari, yang berpotensi membahayakan keakuratan historis catatan komunitas.
- Warga negara didesak untuk berpartisipasi dalam penawaran pada arsip tersebut untuk melindungi kontennya dan menggagalkan keterlibatannya dalam aktivitas online yang eksploitatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- Deadspin dijual kepada investor di industri afiliasi game online, yang menyebabkan risiko bagi sejarah komunitas.
- Para pekerja menciptakan sebuah koperasi bernama Defector karena adanya tantangan dengan perwakilan serikat pekerja dan situs berita lokal di Santa Barbara.
- Artikel ini membahas pemisahan aset dan kewajiban dalam bisnis, perdagangan orang dalam, penetapan harga, dan pentingnya melestarikan warisan budaya melalui arsip.

## [Apache Guacamole: Akses Desktop di Mana Saja dengan Gerbang Tanpa Klien](https://guacamole.apache.org/)

- Apache Guacamole adalah gateway desktop jarak jauh tanpa klien yang mendukung protokol seperti VNC, RDP, dan SSH, yang dapat diakses melalui peramban web untuk akses desktop jarak jauh.
- Perangkat lunak ini merupakan sumber terbuka di bawah Lisensi Apache, yang terus disempurnakan oleh komunitas pengembang, dengan API yang terdokumentasi untuk integrasi tanpa batas dengan berbagai aplikasi.
- Opsi dukungan komunitas dan komersial ditawarkan untuk Apache Guacamole.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Apache Guacamole adalah gateway desktop jarak jauh tanpa klien untuk mengakses desktop jarak jauh melalui peramban web, yang mendapat pujian atas fungsionalitas dan penyesuaiannya.
- Pengguna telah melaporkan masalah seperti kelambatan input dan kualitas suara saat menggunakan Guacamole, tetapi mereka juga telah berbagi pengalaman positif di lingkungan pendidikan dan tempat kerja.
- Proyek-proyek alternatif seperti BrowserBox, xpra, dan KasmWeb telah didiskusikan, dengan beberapa pengguna yang mencari solusi Java-independen, menampilkan nilai Guacamole untuk akses desktop jarak jauh.

## [Tumpahan pupuk di Iowa hancurkan ikan di sungai sepanjang 60 mil](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- Tumpahan pupuk di Iowa menyebabkan kematian hampir 800.000 ikan di sungai Iowa dan Missouri karena kebocoran pupuk nitrogen cair dari katup yang terbuka.
- Insiden ini, salah satu pembunuhan ikan terbesar di Iowa, mungkin membutuhkan waktu bertahun-tahun untuk memulihkan ekosistem sepenuhnya, menggarisbawahi masalah kontaminasi air yang terus-menerus.
- Tumpahan tersebut menekankan kesulitan dalam menegakkan peraturan yang lebih ketat di negara-negara pertanian, yang menjelaskan tantangan polusi air yang sedang berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- Tumpahan pupuk di Iowa memusnahkan sebagian besar ikan di sepanjang sungai sepanjang 60 mil, dengan amonia sebagai komponen berbahaya utama yang mempengaruhi kehidupan air.
- Insiden ini menggarisbawahi kerusakan lingkungan yang terkait dengan praktik-praktik pertanian dan telah memicu perdebatan tentang penegakan hukuman yang lebih berat bagi mereka yang menyebabkan bencana tersebut.
- Beberapa diskusi bergeser ke arah menarik kesejajaran antara kerusakan lingkungan dan masalah keamanan perangkat lunak, menyoroti urgensi yang berbeda dalam menangani masalah ini.

## [Mengungkap Pintu Belakang XZ: Risiko Kontributor Individu](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- Sebuah pintu belakang dalam perangkat lunak Xz ditemukan, dengan Jia Tan, seorang kontributor yang mencurigakan, memainkan peran sentral dalam membuat perubahan kode berbahaya dan mendorong versi yang disusupi ke dalam repositori.
- Postingan tersebut menyoroti risiko sangat bergantung pada kontributor individu seperti Jia Tan tanpa dukungan yang memadai, sehingga meningkatkan kekhawatiran keamanan di seluruh industri.
- Profil LinkedIn yang mencurigakan dan potensi masalah pencurian identitas yang terkait dengan Jia Tan juga dibahas dalam postingan blog tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Pintu belakang potensial dalam perangkat lunak kompresi xz menimbulkan kekhawatiran tentang badan intelijen yang menargetkan OpenSSH.
- Kecurigaan menunjukkan adanya upaya terkoordinasi untuk mengkompromikan perangkat lunak, mungkin oleh lembaga negara, yang menekankan perlunya langkah-langkah keamanan yang kuat.
- Tulisan ini menggarisbawahi pentingnya memiliki banyak pengelola untuk proyek-proyek sumber terbuka yang penting untuk mengurangi risiko keamanan secara efektif.

## [Menghadapi Badai DDoS dengan Desain Sederhana dan Kerangka Kerja Berkinerja Tinggi](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- Blog ini membahas serangan DDoS pada server perusahaan, menyoroti pilihan mereka untuk tidak melakukan intervensi karena kemampuan sistem mereka untuk menahan serangan tersebut.
- Ketahanan mereka selama serangan dikreditkan pada struktur layanan yang tidak rumit dan monolitik serta pemanfaatan kerangka kerja yang efisien seperti Golang dan Rust.
- Menekankan pentingnya strategi penyebaran yang baik, mereka menganjurkan untuk menggunakan binari di atas kontainer dan meningkatkan kinerja dengan menghindari lapisan perantara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Tableplus.com membahas serangan DDoS, kerentanan situs web, lonjakan lalu lintas, penyebaran aplikasi dalam kontainer, dan langkah-langkah keamanan seperti mode "Under Attack".
- Topik-topik yang dibahas termasuk membangun layanan monolith dengan Golang, mengelola volume permintaan yang tinggi, dan perdebatan arsitektur monolithic vs. microservices.
- Pendapat-pendapat yang disampaikan adalah untuk meningkatkan keamanan, menyederhanakan penerapan, dan mengatasi tantangan-tantangan organisasi ketika memilih strategi arsitektur.

## [Memaksimalkan Umur Raspberry Pi: Berjalan dengan Sistem Berkas Root Hanya-Baca](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Menjalankan Raspberry Pi dengan sistem berkas root hanya-baca dapat memperpanjang masa pakai kartu SD dengan mengurangi operasi penulisan.
- Panduan ini menawarkan petunjuk terperinci tentang berbagai langkah, termasuk menghapus perangkat lunak yang tidak perlu, mengonfigurasi sistem berkas hanya-baca, mengelola program yang diinstal melalui snap, memanfaatkan tmpf untuk penyimpanan data RAM, dan membatasi ruang yang digunakan oleh journald.
- Ini juga mencakup penanganan kesalahan dari proses yang mungkin tidak bekerja dengan benar pada sistem file read-only, memberikan pendekatan komprehensif untuk mengoptimalkan kinerja dan efisiensi Raspberry Pi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- Artikel ini membahas tentang menjalankan Raspberry Pi dengan sistem berkas root hanya-baca, menyarankan SquashFS dan EROFS untuk sistem berkas.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka dengan berbagai OS dan pengaturan untuk operasi Pi yang hanya-baca, merekomendasikan alat seperti Alpine Linux.
- Rekomendasi mencakup kartu SD industri, catu daya yang andal, dan strategi untuk ketahanan kartu SD agar tidak terjadi kerusakan data, serta menggunakan sistem berkas overlay seperti overlayfs dengan tmpfs untuk produksi gambar.

## [Menjelajahi Jaringan Hamparan WebRTC Werons](https://github.com/pojntfx/weron)

- Weron adalah jaringan overlay berbasis WebRTC yang memungkinkan akses ke node-node di belakang NAT, jaringan rumah yang aman, dan menghindari penyensoran, menawarkan API langsung untuk protokol peer-to-peer.
- Pengguna dapat menginstal Weron melalui gambar OCI yang dikontainerisasi atau binari statis, yang merinci penggunaan server pensinyalan untuk menghubungkan rekan-rekan, mengelola komunitas, dan melakukan pengukuran latensi dan throughput di jaringan.
- Teks ini mencakup pembuatan jaringan overlay Layer 3 dan Layer 2 dengan Werons VPN, membuat jaringan overlay Ethernet Layer 2, dan membuat protokol khusus dengan wrtcconn, bersama dengan panduan untuk menggunakan weron, termasuk argumen baris perintah, variabel lingkungan, dan detail lisensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- Diskusi berfokus pada WebRTC untuk komunikasi internet peer-to-peer, menyebutkan teknologi seperti SimplePeer, GCM, MLS, dan WebTorrent, serta tantangan dalam dukungan server dan browser.
- Spekulasi muncul tentang keengganan Apple untuk mendukung teknologi web seperti WebTransport dan WebRTC, mungkin untuk mempromosikan toko aplikasinya, mendorong perdebatan tentang penyederhanaan negosiasi rekan dan meningkatkan keamanan melalui solusi konferensi video WebRTC sumber terbuka.
- Para pengembang mempertimbangkan efisiensi STUN dan WebRTC dalam pelayaran NAT, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan kegunaan dalam prosesnya.

## [Demis Hassabis: Memimpin Dorongan AI Google yang Terkemuka](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Demis Hassabis, pendiri DeepMind, mempelopori penelitian AI Google untuk mempertahankan daya saing di bidang ini.
- Terobosan DeepMind seperti AlphaGo dan AlphaFold telah memantapkan keahlian AI mereka, tetapi kesenjangan komunikasi dengan OpenAI menimbulkan tantangan dalam model generatif.
- Hassabis sedang mengerjakan Gemini, sebuah model bahasa untuk bersaing dengan model GPT OpenAI, di samping mengembangkan sistem agen otonom, yang menunjukkan komitmennya pada penelitian daripada menjadi CEO Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- Artikel ini membahas tantangan dalam mengimplementasikan algoritme pencarian pohon dalam model bahasa yang besar di Google dan menekankan pentingnya pelatihan untuk hal yang baru.
- Laporan ini mengeksplorasi kepemimpinan Google, pengejaran Artificial General Intelligence (AGI), dan kekhawatiran tentang pengaruh perusahaan, serta potensi dampak AI pada berbagai industri.
- Teks ini juga menyoroti keterbatasan dan kelayakan teknologi AI, kegagalan yang dirasakan oleh CEO Google, dan peran DeepMind di dalam perusahaan.

## [Mengungkap Pintu Belakang xz-utils: Peringatan Keamanan Mendesak](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- Sebuah pintu belakang ditemukan di xz-utils pada tanggal 29 Maret 2024, yang berdampak pada sistem dengan versi 5.6.0 atau 5.6.1 dari xz atau liblzma, yang dipicu oleh sistem jarak jauh yang tidak diistimewakan yang terhubung ke port SSH publik.
- Eksploitasi ini menggunakan glibc, systemd, dan konfigurasi tertentu untuk menargetkan prosedur autentikasi OpenSSH, yang berpotensi memungkinkan terjadinya bypass pada proses autentikasi.
- Pengelola xz-utils secara aktif mengerjakan patch, menekankan urgensi bagi pengguna dengan SSH yang dapat diakses publik untuk memperbarui sistem mereka dengan segera.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- Sebuah pintu belakang, xz-utils, ditemukan di pustaka xz/liblzma, yang berisiko membahayakan server SSH jika nama prosesnya sama dengan /usr/bin/sshd.
- Penyerang menanamkan eksploitasi ke dalam folder uji pustaka kompresi, memicu perdebatan tentang praktik keamanan perangkat lunak dalam pengaturan sumber terbuka dan tertutup.
- Pembicaraan yang sedang berlangsung berfokus pada implikasi dari komitmen di masa lalu dan menekankan perlunya kewaspadaan dalam pengembangan perangkat lunak dan metode distribusi untuk mencegah kompromi semacam itu.

## [Memerangi Kebutaan Spanduk: Memahami Perilaku Pengguna dan Efektivitas Iklan](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Kebutaan banner, yang pertama kali diistilahkan pada tahun 1998, adalah ketika pengunjung mengabaikan informasi seperti banner di situs web karena faktor-faktor seperti ketidaksukaan terhadap kekacauan dan keakraban pengguna dengan situs tersebut.
- Interaksi pengguna dengan iklan banner sangat dipengaruhi oleh keakraban situs web, yang berdampak pada tampilan dan klik.
- Faktor-faktor seperti kesesuaian, ajakan untuk bertindak, animasi, dan personalisasi memengaruhi efektivitas iklan online, dengan iklan yang dipersonalisasi menarik lebih banyak perhatian tetapi iklan yang tidak relevan menyebabkan frustrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- Forum ini membahas tentang Kebutaan Spanduk, di mana orang mengabaikan rambu-rambu peringatan, terutama dalam keadaan darurat, karena perilaku autopilot atau pelanggaran aturan yang disengaja.
- Saran yang diberikan termasuk membuat rambu-rambu lebih terlihat secara visual dengan menggunakan penghalang fisik atau mengubah desain pintu untuk menarik perhatian.
- Para pengguna juga menyinggung tentang variasi gender, teguran atas pelanggaran keamanan, pengaruh iklan pada konten online, dan penggunaan pemblokir iklan untuk perlindungan diri.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pintu Belakang Kritis Ditemukan di xz/liblzma yang Mengancam Server SSH" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pintu%20Belakang%20Kritis%20Ditemukan%20di%20xz%2Fliblzma%20yang%20Mengancam%20Server%20SSH&subheading=Sabtu%2C%2030%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
