---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Memperluas Stylesheet Reset Web Asli React: Meningkatkan Penataan Aplikasi Web](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Artikel ini membahas tentang perluasan stylesheet react-native-web reset untuk menata aplikasi web, yang mencakup aturan CSS untuk elemen, tema, pengisian otomatis, input tanggal/waktu, tautan teks, dan Tooltips.
- Ini menyoroti analisis keamanan dari pintu belakang xz dan risikonya, menekankan perlunya JavaScript untuk aplikasi web interaktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Kerentanan pintu belakang pada perangkat lunak XZ dan OpenSSH memungkinkan eksekusi kode jarak jauh sebagai root melalui server SSH, dengan menggunakan enkripsi dan pengaburan, sehingga menyulitkan pendeteksian.
- Strategi mitigasi seperti SELinux, sandboxing, dan konfigurasi ulang proses sshd disarankan untuk mengurangi risiko.
- Percakapan tersebut menyoroti kesulitan dalam mengamankan login SSH, mengatasi potensi serangan rantai pasokan, dan kesenjangan dalam keahlian keamanan siber antara penyerang dan pembela, yang menekankan pemantauan berkelanjutan, analisis kode, dan pemindaian perilaku untuk melindungi sistem keamanan penting.

## [IrfanView: Perangkat Lunak Penampil Grafis yang Cepat, Ringkas, dan Gratis](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView adalah perangkat lunak penampil grafis yang banyak digunakan yang disediakan dalam edisi 32 dan 64-bit, yang dikenal dengan kecepatan, keringkasan, dan ketersediaan gratis untuk tujuan non-komersial.
- Pengguna dapat memanfaatkan berbagai fitur seperti melihat gambar, konversi, optimasi, pemrosesan batch, dan banyak lagi, dengan dukungan untuk berbagai bahasa, Unicode, dan berbagai OS Windows.
- Program yang dibuat oleh Irfan Skiljan ini menawarkan plugin, skin, dan forum dukungan, serta peluang donasi bagi mereka yang tertarik untuk berkontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- Diskusi ini menyoroti IrfanView karena kecepatan, kesederhanaan, dan keserbagunaannya dalam menangani tugas pengeditan foto, bersama dengan alat lain seperti Ditto, Everything, dan SumatraPDF.
- Pengguna menghargai IrfanView karena kemudahan penggunaannya dalam manipulasi gambar, pemrosesan batch, dan melihat berbagai format file, menekankan popularitas dan efisiensinya dibandingkan dengan perangkat lunak lain.
- Percakapan ini mencakup preferensi untuk alat yang berbeda pada berbagai platform, perangkat lunak penampil gambar yang terus berkembang pada sistem operasi yang berbeda, pentingnya pencadangan data, dan membandingkan penyimpanan awan dengan pencadangan fisik.

## [Ganti Sarung Selimut Anda dengan Mudah dengan Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Artikel ini memperkenalkan metode "roll-invert-unroll" untuk penggantian selimut yang mudah, yang mengatasi kesulitan umum yang dihadapi oleh para individu.
- Penulis merinci panduan langkah demi langkah untuk menerapkan teknik ini, menyoroti kesederhanaan, keefektifan, dan kepuasan secara keseluruhan dalam prosesnya.
- Penekanannya adalah pada kemudahan, efisiensi, dan kepuasan yang diperoleh dari penggunaan pendekatan baru ini untuk mengganti selimut selimut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Para pengguna di danverbraganza.com terlibat dalam diskusi tentang mengganti selimut, mengeksplorasi metode seperti teknik Roll-Invert-Unroll dan berbagi preferensi dan pengalaman.
- Percakapan ini mencakup berbagai topik, mulai dari saran praktis hingga perbedaan budaya, frustrasi, dan anekdot lucu yang berkaitan dengan preferensi tempat tidur.
- Situs web ini berfungsi sebagai platform untuk bertukar kiat rumah tangga dan peretasan kehidupan yang terkait dengan selimut selimut, menawarkan sumber daya yang beragam bagi pengguna yang mencari wawasan tentang proses ini.

## [Pemeriksaan Syscall Landlock Linux Meningkatkan Repositori Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Sebuah komit di repositori xz.git membahas pengujian fitur Linux Landlock di build Autotools dan CMake dengan menyertakan pemeriksaan kompilasi untuk memverifikasi ketersediaan syscall yang penting untuk penggunaan Linux Landlock.
- Ketika syscall yang diperlukan tersedia, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION dikonfigurasikan sebagai "HAVE_LINUX_LANDLOCK," dan SANDBOX_FOUND diaktifkan untuk mendukung kompatibilitas dengan teknik pembuatan sandbox Landlock di XZ Utils.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Sebuah masalah karakter tunggal dalam proyek Xz menonaktifkan sistem kontrol akses daratan Linux, memicu diskusi tentang pencegahan serangan serupa yang menggunakan karakter non-standar dalam kode sumber.
- Insiden ini menggarisbawahi pentingnya penanganan kesalahan dalam cuplikan deteksi fitur dan menyoroti tantangan dengan spasi, tab, dan spasi dalam pengkodean Python.
- Diskusi mencakup gangguan yang disengaja dalam pengembangan perangkat lunak, kompleksitas pengujian dan keamanan, penghapusan fungsionalitas landlock, implikasi keamanan dari deteksi fitur, tantangan menulis perangkat lunak portabel, dan kemajuan dalam versi perpustakaan dan manajemen paket.

## [Membuka Efisiensi: RCU dan Pengumpulan Sampah dalam Pemrograman Sistem](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Artikel ini membahas sensitivitas kinerja sistem operasi, menekankan pentingnya konkurensi dalam mengoptimalkan kernel dan driver.
- Memperkenalkan Read, Copy, Update (RCU) sebagai metode untuk berbagi data antar thread tanpa penguncian, menggarisbawahi kelebihan dan kekurangannya.
- Menantang mitos tentang pengumpulan sampah dan manajemen memori manual, mempromosikan efisiensi dan manfaat metode pengumpulan sampah kontemporer, mengadvokasi penggunaannya dalam pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Teks ini mengeksplorasi manajemen memori dalam bahasa pemrograman, yang mencakup pengumpulan sampah, penghitungan referensi, manajemen memori manual, dan model kepemilikan.
- Ini membandingkan strategi manajemen memori dalam bahasa seperti Rust, Nim, dan C++, membahas kinerja, efisiensi sumber daya, dan pertukaran latensi.
- Menekankan pentingnya pembersihan, kontrol masa pakai objek yang tepat, dan manajemen sumber daya dalam pemrograman, menyoroti peran penting manajemen memori dalam komputasi dan pengoptimalan.

## [Pintu belakang di Xz/liblzma: Mengungkap Kebingungan Bash-Stage](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Postingan blog ini membahas sebuah pintu belakang yang ditemukan di xz/liblzma yang berdampak pada server OpenSSH, dengan fokus pada biner yang dikaburkan dan teknik pengaburan pada tahap bash.
- Ini membahas perbedaan antara versi 5.6.0 dan 5.6.1, ekstraksi kode pintu belakang yang tersembunyi, dan potensi ancaman yang terkait dengan pelanggaran.
- Postingan ini mencakup analisis kode berbahaya, kemungkinan motivasi penyerang, dan tindakan yang diambil oleh pengelola xz, Lasse Collins, untuk menyelesaikan masalah ini, dengan menekankan pentingnya meningkatkan keamanan sistem dan menulis ulang perangkat lunak untuk mencegah kerentanan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Sebuah pintu belakang ditemukan di proyek XZ/liblzma, yang diimplementasikan melalui pengaburan bash-stage dengan menyisipkan sebuah titik di dalam kode untuk menumbangkan metode sandboxing.
- Pintu belakang disamarkan dalam file biner yang dilabeli sebagai file uji, sehingga menyulitkan pendeteksian, menyoroti kekhawatiran tentang praktik peninjauan kode dan keamanan proyek sumber terbuka.
- Repositori GitHub ditutup karena adanya pelanggaran, termasuk pelanggaran ketentuan GitHub dan pelanggaran GPL, yang menekankan pentingnya kepatuhan yang ketat terhadap perjanjian lisensi.

## [Alat OCR Berbasis Web Memproses PDF dan Gambar Secara Instan](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison membahas tantangan dalam mengekstraksi data dari PDF dan gambar di konferensi jurnalisme data Story Discovery At Scale.
- Dia menciptakan aplikasi web, tools.simonwillison.net/ocr, yang memanfaatkan Tesseract OCR di peramban untuk PDF dan gambar, sehingga tidak perlu mengunggah data ke server.
- Dengan menggunakan model LLM, ia secara efisien mengembangkan dan meningkatkan alat ini dengan fitur-fitur seperti drag-and-drop dan OCR gambar, memastikan keberlanjutannya dengan JavaScript statis dan komponen WebAssembly.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Pembicaraan ini berfokus pada pemanfaatan teknologi OCR (Optical Character Recognition), khususnya tesseract.js, untuk mengekstrak teks dari PDF dan gambar secara langsung di browser.
- Pengguna mendiskusikan pengalaman mereka dengan berbagai alat, metode, dan hambatan OCR, menekankan pentingnya model yang tepat dan manfaat memanfaatkan pembelajaran mendalam untuk meningkatkan akurasi.
- Dialog ini juga mengeksplorasi penerapan Large Language Models (LLM) untuk pengembangan utilitas dan skrip yang cepat, serta potensi sintesis ucapan web untuk membantu individu dengan gangguan penglihatan.

## [Pemadaman Tailscale.com: Pelajaran yang Dipetik & Persiapan di Masa Depan](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com menghadapi pemadaman selama 90 menit pada 7 Maret 2024, yang disebabkan oleh sertifikat TLS yang sudah kedaluwarsa, yang hanya memengaruhi materi pemasaran dan dokumentasi.
- Pemadaman ini diakibatkan oleh kesalahan konfigurasi yang menghambat pembaruan sertifikat otomatis, sehingga situs tidak dapat diakses, sehingga perlu dilakukan pembaruan sertifikat secara manual, pembaruan infrastruktur, dan peningkatan dukungan IPv6 untuk mencegah pemadaman di masa mendatang.
- Operasi skala ekor tetap tidak terpengaruh oleh pemadaman listrik, menyoroti ketangguhannya dalam memfasilitasi konektivitas langsung dari mesin ke mesin dan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Diskusi ini membahas pemadaman Tailscale.com karena sertifikat yang kedaluwarsa, perdebatan harga, tantangan hosting mandiri, masalah dukungan IPv6, masalah pembaruan sertifikat SSL, dan masalah DNS.
- Rekomendasi berfokus pada peningkatan langkah-langkah keamanan, komunikasi tim, dan mengotomatiskan proses pembaruan untuk efisiensi layanan jaringan yang lebih baik.
- Menekankan pentingnya konfigurasi, pemantauan, dan komunikasi yang tepat untuk memastikan keamanan dan efisiensi layanan jaringan.

## [Pertarungan El Salvador dengan Kekerasan Geng dan Taktik Pemerintah](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- Tingginya angka pembunuhan di El Salvador memiliki latar belakang sejarah, dengan penurunan baru-baru ini yang dikreditkan pada inisiatif anti-kejahatan Presiden Nayib Bukele.
- Faktor-faktor seperti deportasi AS dan akibat dari perang saudara menyebabkan munculnya geng-geng yang kuat seperti MS-13 dan B-18.
- Meskipun ada upaya untuk mengekang kekerasan geng melalui tindakan keras dan gencatan senjata, hal ini tetap menjadi tantangan besar, memicu perdebatan mengenai strategi Bukele dan dampaknya terhadap norma-norma demokrasi, di tengah-tengah masalah yang sedang berlangsung terkait kemiskinan, ketidakstabilan, korupsi, dan konsekuensi ekonomi dari kegiatan geng.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti dampak geng narkoba, perbedaan antara kediktatoran dan demokrasi, dan tantangan dalam membangun dan mempertahankan demokrasi.
- Buku ini mengeksplorasi bentuk-bentuk demokrasi historis dan modern, pertumbuhan ekonomi dalam sistem politik yang berbeda, dan perlunya kepemimpinan yang bertanggung jawab dalam pemerintahan.
- Perdebatan meluas hingga mencakup perbandingan demokrasi, otokrasi, dan monarki, menyebutkan "Deep State", pengaruh budaya Amerika secara global, masalah keamanan, tingkat kejahatan di Amerika Latin, dan potensi dampak perubahan iklim terhadap tingkat kejahatan.

## [Bagaimana GitHub Merevolusi Hosting dan Kolaborasi Kode](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub telah menjadi standar industri untuk manajemen kode, berkat platformnya yang mudah digunakan untuk hosting dan kolaborasi, yang merevolusi sektor ini.
- Terlepas dari tantangan dan pesaing, GitHub tetap dominan, terus berkembang dengan fitur-fitur khusus yang dapat membuka peluang untuk diversifikasi industri lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Penurunan SourceForge sebagai platform hosting kode teratas disebabkan oleh distribusi malware dan masalah pengalaman pengguna, yang membuat para pengguna beralih ke GitHub, yang dikenal karena kegunaannya, dukungan Git, dan antarmuka yang ramping.
- Pergeseran dari platform seperti SourceForge ke GitHub telah mengubah pengembangan dan kolaborasi perangkat lunak sumber terbuka, meskipun ada kekhawatiran tentang sentralisasi dan kendala.
- Status GitHub sebagai platform hosting utama untuk proyek pemrograman tetap bertahan, tetap dominan di bidang ini.

## [Menggunakan Git untuk Debugging: Menguasai Komit, Cabang, dan Lainnya](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Artikel ini membahas penggunaan Git sebagai alat debug, dengan menekankan dasar-dasar Git seperti komit, cabang, dan area pementasan.
- Ini mendemonstrasikan penggunaan pathspec di Git untuk pemilihan file berdasarkan kriteria tertentu dan memanfaatkan git grep untuk pencarian kode.
- Selain itu, ini memperkenalkan penggunaan log Git untuk menganalisis riwayat komit dan Git Bisect untuk identifikasi bug dalam proyek, sementara juga menerima umpan balik dan saran melalui GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Pesan komit yang jelas di Git sangat penting untuk debugging yang efisien, menekankan kelemahan pesan umum dan bagaimana strategi komit yang berbeda memengaruhi keterbacaan.
- Memanfaatkan perintah Git seperti `git commit --amend`, `git rebase`, dan alat bantu seperti Magit meningkatkan efisiensi dan melacak perubahan dalam repositori kode.
- Perintah Git seperti rebase, interactive rebase, dan bisect sangat berguna untuk melakukan debug dan melacak perubahan, dengan Git bisect yang sangat berguna untuk menentukan akar masalah.

## [Veloren 0.16: Fitur Baru & Acara Perilisan pada 30 Maret](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 memperkenalkan pohon keterampilan kapak baru, ruang bawah tanah, struktur, bioma, dan peningkatan pada gua dan medan.
- Pesta rilis dan stream developer dijadwalkan pada 30 Maret, dengan jajak pendapat Discord untuk map baru.
- Catatan perubahan mengakui semua kontributor, termasuk penerjemah yang menggunakan Weblate, dengan dukungan proyek yang dapat diakses melalui Open Collective.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren adalah RPG voxel multipemain yang ditulis dalam bahasa Rust, terinspirasi dari Cube World dan Minecraft, dengan komunitas pengembang yang aktif.
- Rilis versi 0.16 baru-baru ini diterima dengan baik oleh para pemain karena gameplay-nya yang halus, fitur zoom-out, dan peningkatan yang berkelanjutan.
- Game ini dianggap sebagai tambahan yang unik dan mendebarkan untuk genre ini, bahkan menonjol di antara game-game seperti Vintage Story.

## [Mamba: Model Ruang Keadaan yang Merevolusi Pemodelan Urutan](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba adalah State Space Model (SSM) yang dihadirkan sebagai pengganti yang mahir untuk Transformers dalam mengelola urutan panjang, dengan dinamika yang digerakkan oleh Teori Kontrol dan memori selektif untuk pemodelan yang disempurnakan.
- Ini memberikan inferensi yang lebih cepat, skalabilitas linier terkait panjang urutan, dan kompresi data ke dalam state, bersama dengan pembelajaran dalam konteks dan pengambilan yang ditingkatkan untuk meningkatkan daya ingat dan pemanfaatan informasi.
- Artikel ini mengeksplorasi potensi Mamba di berbagai aplikasi dan ranah pemodelan urutan yang berkembang pasca-Transformer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformers dikenal dengan akurasi yang lebih tinggi tetapi rumit dan mahal untuk dilatih dibandingkan dengan SSM, yang dianggap lebih mirip manusia dalam pemodelan bahasa.
- Perdebatan berkisar pada masa depan pemodelan bahasa, menyentuh mekanisme perhatian, vektor emosi, dan dampak dari kendala perangkat keras.
- Diskusi juga mencakup masalah-masalah seperti kebingungan antara bahasa pemrograman dan model AI, bahasa yang tidak jelas dalam makalah akademis, dan menafsirkan aliran informasi di antara token dalam algoritma.

## [Surat Penolakan Konstruktif Toni Morrison](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, mantan editor senior di Random House, memberikan surat penolakan yang terperinci dengan umpan balik yang konstruktif mengenai kerajinan menulis dan pengembangan karakter selama 16 tahun masa kerjanya di perusahaan penerbitan tersebut.
- Morrison menekankan pentingnya menggabungkan drama, organisasi, dan detail sensorik dalam menulis untuk mengatasi tantangan penerbitan arus utama dan menarik bagi pembaca.
- Terlepas dari pendekatannya yang jujur, tujuan Morrison adalah untuk membantu para penulis dalam meningkatkan keterampilan mereka dan memenuhi preferensi audiens, menunjukkan hasratnya untuk menulis dan komitmennya untuk membimbing para calon penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Artikel ini mengeksplorasi surat penolakan Toni Morrison, dengan menekankan umpan balik mendalam yang mereka tawarkan.
- Perdebatan berkisar dari menafsirkan kutipan Morrison hingga mempertanyakan kredibilitas para kritikus dan pentingnya penghargaan sastra.
- Para pengguna mendiskusikan pembacaan ulang, pilihan genre, dan nilai sastra yang kompleks, membela karya Morrison di tengah pertimbangan seperti perpustakaan sekolah dan dampak politik.

## [Mengungkap Keacakan dengan Kompleksitas Kolmogorov](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice mencurigai adanya kecurangan dalam permainan lempar koin melawan Bob karena urutan semua ekor, yang mengarah pada perdebatan tentang probabilitas dan keacakan urutan.
- Kompleksitas Kolmogorov diperkenalkan untuk mengukur keacakan dengan menemukan program terpendek untuk menghasilkan sebuah string, mengatasi ketergantungan bahasa dengan bahasa universal dan Mesin Turing.
- Jarak Informasi Ternormalisasi dan Jarak Kompresi Ternormalisasi dihitung menggunakan Kompleksitas Kolmogorov, membantu Alice mengakali Bob dalam permainan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Artikel ini membahas Kompleksitas Kolmogorov dan Jarak Kompresi, menyoroti pendekatan bahasa-agnostik menggunakan kalkulus lambda untuk mendefinisikan kompleksitas.
- Buku ini mengeksplorasi tantangan dalam membandingkan deskripsi optimal di berbagai bahasa, keterbatasan mesin Turing, dan pentingnya alfabet biner dalam metode kompresi.
- Diskusi ini mencakup pencarian simbolis, keacakan, pembangkitan benih, kompresibilitas, dan hubungan antara entropi Shannon dan kompleksitas Kolmogorov, yang memberikan wawasan untuk mengukur kompleksitas di luar metode tradisional seperti entropi Shannon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memperluas Stylesheet Reset Web Asli React: Meningkatkan Penataan Aplikasi Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memperluas%20Stylesheet%20Reset%20Web%20Asli%20React%3A%20Meningkatkan%20Penataan%20Aplikasi%20Web&subheading=Minggu%2C%2031%20Maret%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
