---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [قام العلماء بلصق بروتينين معًا، مما يدفع الخلايا السرطانية إلى تدمير نفسها](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- قام باحثو طب ستانفورد بإنشاء جزيء يحفز تدمير الخلايا السرطانية ذاتيًا عن طريق ربط بروتينين، مما ينشط جينات موت الخلايا.
- تستهدف هذه الطريقة المبتكرة اللمفوما الكبيرة المنتشرة للخلايا البائية عن طريق ربط بروتين BCL6، الذي يثبط موت الخلايا، بإنزيم CDK9، الذي يحفز عملية الاستماتة (موت الخلايا المبرمج).
- البحث، الذي نُشر في مجلة ساينس، يخضع لمزيد من الاختبارات على الفئران وقد يؤدي إلى تجارب سريرية، بتمويل من مؤسسات مثل معهد هوارد هيوز الطبي والمعاهد الوطنية للصحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- قام العلماء بابتكار طريقة لتحفيز تدمير الخلايا السرطانية ذاتيًا عن طريق ربط بروتينين، مستهدفين جين BCL6 الذي يساعد في بقاء الخلايا السرطانية.
- تُعد هذه التقنية جزءًا من الاتجاه نحو العلاجات المستهدفة للسرطان، التي تهدف إلى الدقة بدلاً من العلاجات التقليدية مثل العلاج الكيميائي.
- تشمل التحديات الآثار الجانبية المحتملة وضرورة العلاجات المخصصة بناءً على الحمض النووي للورم الفردي، ومع ذلك فإن التقدم في البحث يوفر الأمل في حلول أكثر فعالية.

## [لقد غيرت رأيي بشأن مقاييس الموظفين](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- يؤكد المؤلف على أهمية فهم المديرين لعمل فريقهم بشكل يتجاوز الاعتماد فقط على لوحات المعلومات الآلية، حيث يمكن أن يؤدي ذلك إلى التركيز على المقاييس على حساب الجودة.
- يمكن أن يؤدي التركيز فقط على المقاييس إلى تثبيط المواهب الإبداعية والتسبب في مشاكل الاحتفاظ، مما يبرز الحاجة إلى تحقيق توازن بين البيانات الكمية والرؤى النوعية.
- يدعو المنشور إلى دمج المقاييس الشاملة مع البصيرة الإدارية لمنع بيئة العمل السامة وضمان إدارة فعالة للفريق.

## [نقابة التكنولوجيا في نيويورك تايمز تبدأ إضرابًا](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- نقابة التكنولوجيا في نيويورك تايمز تضرب بسبب قضايا عقد غير محلولة، مثل المطالب بتوفير بند "سبب عادل" لإنهاء الخدمة، وزيادات في الأجور، والمساواة في الأجور، وسياسات العمل عن بُعد. - المفاوضات مستمرة منذ أكثر من عامين دون الوصول إلى عقد، والإضراب مُخطط له استراتيجياً خلال أسبوع الانتخابات لزيادة الضغط على نيويورك تايمز. - اقترحت نيويورك تايمز زيادة سنوية في الأجور بنسبة 2.5% ومرونة في العمل عن بُعد، لكن النقابة تضغط من أجل التزامات أكثر أهمية.

## [مشروع سيد: محاكاة متعددة الوكلاء نحو حضارة الذكاء الاصطناعي](https://github.com/altera-al/project-sid)

- يحقق مشروع Sid في المحاكاة واسعة النطاق مع 10-1000+ من وكلاء الذكاء الاصطناعي لاستكشاف حضارة الذكاء الاصطناعي، باستخدام بنية PIANO للتفاعل في الوقت الحقيقي. - تُظهر الأبحاث تطور وكلاء الذكاء الاصطناعي لأدوار وقواعد ونقل ثقافي داخل بيئة Minecraft، مما يبرز التقدم في محاكاة المجتمعات ودمج الذكاء الاصطناعي. - تم توثيق الدراسة في ورقة متاحة على arXiv، تقدم رؤى جديدة في أبحاث حضارة الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- يحقق مشروع Sid في استخدام محاكاة متعددة الوكلاء في الذكاء الاصطناعي، خاصة في سياق لعبة ماينكرافت، لاستكشاف الديناميات الاجتماعية وحضارة الذكاء الاصطناعي.
- يجادل النقاد بأن المشروع قد يكون أكثر عن هندسة الأوامر المتقدمة بدلاً من الذكاء الاصطناعي الرائد، مشككين في ضرورة استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) في الألعاب عندما قد تكون الخوارزميات التقليدية كافية.
- يسلط المشروع الضوء على كل من الإمكانات والقيود الحالية للذكاء الاصطناعي في الألعاب، مما يثير النقاشات حول دور الذكاء الاصطناعي في الإبداع، وتحديات محاكاة الذكاء، والآثار الفلسفية للمجتمعات المدفوعة بالذكاء الاصطناعي.

## [هرتز-ديف، أول نموذج مفتوح المصدر للمحادثات الصوتية](https://si.inc/hertz-dev/)

- قامت شركة ستاندرد إنتليجنس بفتح مصدر نموذجها المحول الصوتي فقط، هيرتز-ديف، الذي يحتوي على 8.5 مليار معلمة، مما يمثل تقدمًا كبيرًا في تكنولوجيا معالجة الصوت.
- يشمل الإصدار hertz-codec، وهو مشفر صوتي تلقائي يتميز بكفاءة في معدلات البت المنخفضة، وhertz-vae، وهو محول يحتوي على 1.8 مليار معلمة لتشفير الصوت التبايني التلقائي (VAE).
- يُعتبر Hertz-dev، الذي يحتوي على 6.6 مليار معلمة، مميزًا بفضل زمن استجابته المنخفض وقدراته على التفاعل الصوتي في الوقت الفعلي، مما يجعله مناسبًا للتخصيص الدقيق وأغراض البحث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- هرتز-ديف هو أول نموذج صوتي محادثة مفتوح المصدر، يعالج المدخلات الصوتية لإنتاج مخرجات دون تحويلها إلى نص، مما يوفر استجابات أكثر طبيعية من أنظمة تحويل النص إلى كلام. يتميز النموذج بمرونة عالية، مما يسمح بتعديله لتغيير خصائص الصوت مثل الجنس أو اللهجة، مما يجعله متعدد الاستخدامات لتطبيقات متنوعة. تم تطوير هرتز-ديف بواسطة فريق صغير، وتم تدريبه على مجموعة بيانات واسعة تضم 16 مليون ساعة من الصوت، مع خطط مستقبلية لإصداره على منصة HuggingFace لتسهيل المزيد من التعديلات والتطوير.

## [نهج بسيط بشكل محرج لاستعادة المعرفة غير المتعلمة لنماذج اللغة الكبيرة](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- تبحث الورقة فيما إذا كانت النماذج اللغوية الكبيرة (LLMs) يمكنها حقًا نسيان السلوكيات غير المرغوب فيها، مثل المحتوى المحمي بحقوق الطبع والنشر أو الخاص، دون إعادة التدريب. تكشف الورقة أن عملية التكميم، وهي عملية تقليل دقة أوزان النموذج، يمكن أن تستعيد جزءًا كبيرًا من المعلومات "المنسية"، حيث تحتفظ النماذج التي تم نسيانها بما يصل إلى 83% من المعرفة المنسية بعد تكميم 4 بت. يقترح المؤلفون استراتيجية نسيان مقاومة للتكميم لمعالجة مشكلة النسيان غير الكامل في النماذج اللغوية الكبيرة بفعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- تشير دراسة حديثة إلى أن تقليل دقة نموذج يمكن أن يعكس طرق "إلغاء التعلم" في نماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، والتي تُستخدم لجعل النماذج تنسى حقائق معينة.
- التكميم، وهو عملية تقلل من دقة أوزان النموذج، قد يعيد بشكل غير مقصود المعلومات المنسية، مما يثير القلق بشأن فعالية عملية النسيان.
- تسلط النتائج الضوء على قضايا أوسع تتعلق بأخلاقيات الذكاء الاصطناعي وحقوق الطبع والنشر وآثار الذكاء الاصطناعي على الوصول إلى المعلومات وإنشائها.

## [تيندر، ولكن لتحديد ما نأكله](https://whatdinner.com/)

- قام مطور مستقل بإنشاء تطبيق للمساعدة في تحديد خيارات العشاء، مستوحى من تجاربه الشخصية مع التردد.
- في البداية، كانت التطبيق يعرض الوصفات ويقترح ثلاثًا بشكل عشوائي، ثم تطور إلى واجهة تشبه تطبيق تيندر حيث يقوم المستخدمون بالتمرير لاختيار الوجبات.
- يسعى المطور للحصول على ملاحظات المستخدمين لتحسين التطبيق، مما يشير إلى عملية تطوير مستمرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- أطلق مطور مستقل تطبيقًا يساعد الأزواج في اتخاذ قرار بشأن الوجبات من خلال التمرير عبر خيارات الوصفات، على غرار واجهة تطبيق Tinder.
- يتيح التطبيق للمستخدمين إدخال وصفاتهم الخاصة ويقترح خيارات يومية، وهو متاح حاليًا على نظام iOS مع خطط لإصداره على نظام أندرويد.
- قدم المستخدمون ملاحظات، معبرين عن مخاوفهم بشأن نموذج الاشتراك ومقترحين ميزات إضافية مثل فلاتر المكونات وتكامل قائمة التسوق لتعزيز تخطيط الوجبات وتقليل إرهاق اتخاذ القرار.

## [توفي كوينسي جونز](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- توفي كوينسي جونز، المنتج الموسيقي الأسطوري، تاركًا تأثيرًا كبيرًا على موسيقى البوب والجاز والأنواع الموسيقية الأخرى.
- إلى جانب إنجازاته الموسيقية، ساهم جونز في صناعة التكنولوجيا من خلال العمل في اللجنة الاستشارية لمجلة ACM Computers in Entertainment وعضوية مجلس معهد Viewpoints Research التابع لألان كاي.
- تشمل إرثه توجيه فنانين مثل جاكوب كولير والمساهمة في قضايا اجتماعية مثل إلغاء الديون في أفريقيا.

## [لماذا يعتبر systemd مشكلة لنظام لينكس المدمج](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- يبرز كيفن بون التحديات التي يقدمها systemd لأنظمة لينكس المدمجة، مشيرًا إلى طبيعته الثقيلة في استهلاك الموارد مقارنة بالبدائل التقليدية مثل SystemV init.
- تزيد مكونات Systemd، مثل عملية init وخادم تسجيل الدخول، من استخدام الذاكرة وأوقات التمهيد، مما يجعلها أقل مثالية للأجهزة مثل Raspberry Pi.
- يدعو بون إلى دعم توزيعات لينكس التي لا تعتمد على systemd وتطوير بدائل لضمان المرونة والفعالية في البيئات المدمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- لا يزال الجدل حول ملاءمة systemd لأنظمة لينكس المدمجة مستمرًا، حيث يشير النقاد إلى أن استخدامه العالي للذاكرة، وأوقات التمهيد الأطول، وتعقيده تعتبر عيوبًا للأجهزة ذات الموارد المحدودة.
- يجادل مؤيدو systemd بأنه يوفر إدارة خدمات محسنة واستجابة أفضل، وهو مفيد بشكل خاص للأجهزة التي تمتلك موارد كافية.
- تسلط هذه المناقشة الضوء على الصراع الأوسع بين نهج systemd الشامل وفلسفة يونكس التي تعتمد على استخدام أدوات صغيرة ومترابطة.

## [هل تحتاج إلى Redis؟ يقوم PostgreSQL بعمليات الطوابير، والقفل، والنشر/الاشتراك (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- تتناول مقالة المدونة التي كتبها كريس فاربر ما إذا كان Redis ضروريًا لتطبيقات الويب أو إذا كان بإمكان PostgreSQL القيام بنفس الأدوار. تسلط الضوء على ثلاث حالات استخدام لـ Redis: طوابير الوظائف، الأقفال التطبيقية، وPub/Sub، وتشرح كيف يمكن لـ PostgreSQL إدارة هذه المهام باستخدام SKIP LOCKED، الأقفال الاستشارية، وبيانات LISTEN/NOTIFY، على التوالي. تشير المناقشة إلى أنه بينما يتفوق Redis في التخزين المؤقت، قد تقلل قدرات PostgreSQL من الحاجة إلى Redis، مما قد يخفض التكاليف التشغيلية والتعقيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- يدور النقاش حول ما إذا كان Redis ضروريًا عندما يمكن لـ PostgreSQL إدارة وظائف الطوابير والقفل والنشر/الاشتراك (pub/sub).
- يشيد بـ Redis لسرعته وأدائه، خاصة عند تشغيله على نفس الجهاز مع التطبيق، حيث يقدم مزايا على عمليات PostgreSQL المعتمدة على القرص.
- يجب أن يكون الاختيار بين Redis و PostgreSQL مبنيًا على حالات استخدام محددة، مثل الحاجة إلى عمليات عالية السرعة، أو الذاكرة المشتركة، أو الاستمرارية، مع مراعاة تعقيد البنى الموزعة.

## [خريطة بيانات Hacker News [180 ميجابايت]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- خريطة بيانات Hacker News المستضافة على GitHub تبلغ 180 ميجابايت، مما قد يسبب مشاكل للمستخدمين على الأجهزة المحمولة الذين لديهم بيانات محدودة بسبب تحميلها الفوري.
- يقترح المستخدمون تحسينات مثل إضافة علامة حجم، وتوفير صورة معاينة، واستخدام تقنيات مثل شبكة توصيل المحتوى (CDN)، أو ويب تورنت، أو الخرائط المتجهة لتعزيز كفاءة التحميل.
- تواجه الخريطة تحديات مثل الموضوعات غير الهرمية، وعدم وضوح مصادر البيانات، ومشكلات التوافق مع بعض المتصفحات أو الأجهزة المحمولة، مما يدفع إلى مناقشات حول الحلول لتصورات البيانات الكبيرة.

## [نحن نغادر كوبرنيتس](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- تتحول Gitpod من Kubernetes إلى بنية جديدة تسمى Gitpod Flex، لمعالجة التحديات المتعلقة بالتوسع، والأمان، وإدارة الموارد الخاصة ببيئات التطوير.
- تم العثور على أن Kubernetes معقدة ومكلفة لبيئات التطوير بسبب احتياجاتها الفريدة، مثل الحالة وعدم التنبؤ باستخدام الموارد.
- يقدم Gitpod Flex، المستوحى من Kubernetes، أمانًا محسّنًا وبساطة تشغيلية ويدعم الاستضافة الذاتية، مع حدث افتراضي مقرر في 6 نوفمبر لعرض ميزاته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- تسلط المناقشة الضوء على التحديات المتعلقة باستخدام Kubernetes في بيئات التطوير، مع التركيز على قضايا مثل دورات التغذية الراجعة الطويلة وصعوبات التصحيح عن بُعد. تشمل الاقتراحات تزويد المطورين بأجهزة محلية قوية واستخدام الآلات الافتراضية (VMs) لتحقيق التناسق، مع النظر أيضًا في البيئات السحابية لتلبية احتياجات محددة مثل الوصول إلى وحدات معالجة الرسوميات (GPU). الإجماع هو أن Kubernetes قد لا يكون مثاليًا لبيئات التطوير بسبب تعقيده، ويتم استكشاف حلول بديلة مثل Gitpod Flex لنهج أكثر تخصيصًا.

## [ألبوم Cheap Thrills، غلاف من تصميم روبرت كرومب (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- روبرت كرومب، فنان معروف بالكومكس تحت الأرض، صمم الغلاف الأيقوني لألبوم جانيس جوبلين "تشيب ثريلز"، رغم أنه لم يكن من محبي الفرقة أو الموسيقى النفسية.
- تصميم الشريط الكوميدي لكرومب، الذي لم يكن الخيار الأول في البداية، اكتسب مكانة أسطورية وجلب له الشهرة، رغم أنه ظل ناقدًا لحركة الهيبي.
- على الرغم من نجاحه في فن الألبومات، فضل كرامب موسيقى العشرينيات والثلاثينيات ولعب لاحقًا في فرقة Cheap Suit Serenaders دون متابعة مهنة موسيقية كاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- روبرت كرومب، فنان مؤثر معروف بفنه الأيقوني لأغلفة الألبومات، تحدث عن مجموعته الموسيقية الواسعة، مسلطًا الضوء على تسجيل نادر لموسيقى الجاز المبكرة لفرقة فرنسية.
- أعرب كرومب، الذي يقيم في فرنسا منذ التسعينيات، عن تفضيله لموسيقى البلوز والجاز القديمة على الموسيقى الحديثة، مما يعكس مشاعره المختلطة تجاه الثقافة المعاصرة.
- فنه المثير للجدل، الذي يثير النقاش في كثير من الأحيان، يعكس وجهات نظره المعقدة حول العرق والمجتمع، ومع ذلك يظل مؤثرًا في التقاط جوهر الثقافة المضادة في الستينيات.

## [ألونسو تشيرش: مهندس الذكاء الحاسوبي](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- قدم ألونسو تشيرش مساهمات كبيرة في علم الحاسوب، لا سيما حساب لامبدا، الذي أثر على لغة البرمجة ليسب ويعتبر أساسًا للذكاء الاصطناعي. - على الرغم من تأثيره، فإن تشيرش أقل شهرة من نظرائه مثل آلان تورينج، ويرجع ذلك جزئيًا إلى التمثيل المحدود في وسائل الإعلام الشعبية. - تم تبني تدوين لامبدا الخاص بتشيرش، المشتق من كتاب "برينسيبيا ماثيماتيكا"، من قبل جون مكارثي في تطوير لغة ليسب، مما يبرز تأثيره على تاريخ الحوسبة.

## [من فضلك توقف عن قول "فقط" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- يمكن أن يوحي مصطلح "فقط" في هندسة البرمجيات بالبساطة بشكل مضلل، مما قد لا يعكس التعقيد الحقيقي للمهام. - استخدام "فقط" يمكن أن يساهم في متلازمة المحتال ويعيق توليد الأفكار من خلال تثبيط المهندسين عن التساؤل أو اقتراح بدائل. - تجنب استخدام "فقط" في التواصل يمكن أن يعزز الفهم الأفضل ويشجع على مناقشات أكثر انفتاحًا وابتكارًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- يمكن أن يشير مصطلح "فقط" إلى البساطة، مما قد يكون مضللًا أو متعاليًا في السياقات التقنية، حيث قد يقلل من تعقيد المهمة.
- قد يوحي استخدامه في المناقشات بحلول مبسطة بشكل مفرط، دون مراعاة جميع التفاصيل أو التحديات الضرورية، مما يؤدي إلى سوء الفهم.
- يؤكد النقاش على أهمية التواصل الواضح وفهم وجهة نظر الجمهور في المناقشات التقنية.

<head>
  <meta property="og:title" content="قام العلماء بلصق بروتينين معًا، مما يدفع الخلايا السرطانية إلى تدمير نفسها" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%A1%20%D8%A8%D9%84%D8%B5%D9%82%20%D8%A8%D8%B1%D9%88%D8%AA%D9%8A%D9%86%D9%8A%D9%86%20%D9%85%D8%B9%D9%8B%D8%A7%D8%8C%20%D9%85%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D8%AF%D9%81%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D8%B7%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%AA%D8%AF%D9%85%D9%8A%D8%B1%20%D9%86%D9%81%D8%B3%D9%87%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A4%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
