---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [قرار دائرة الغابات الأمريكية بوقف الحرائق المقررة في كاليفورنيا هو تكرار للتاريخ](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- أوقفت خدمة الغابات الأمريكية عمليات الحرق الموصوفة في كاليفورنيا بسبب قيود الميزانية، مع إعطاء الأولوية للموارد لمكافحة حرائق الغابات النشطة.
- أشعل هذا القرار جدلاً حول استراتيجيات إدارة الغابات، حيث يؤكد النقاد على أهمية الحرائق المقررة في منع الحرائق الأكبر.
- تسلط المناقشة الضوء على الحاجة إلى تحسين التمويل، وتدابير الوقاية، وأدوار المسؤوليات الفيدرالية والولائية، إلى جانب تأثير تغير المناخ على مخاطر حرائق الغابات.

## [قامت شركة إنفيديا وشركاؤها ببناء نظام لتجاوز قيود التصدير الأمريكية](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- طورت شركة إنفيديا وشركاؤها طريقة للتحايل على قيود التصدير الأمريكية على رقائق الذكاء الاصطناعي، مستهدفة مناطق مثل الشرق الأوسط وروسيا والصين.
- تضمنت الاستراتيجية توجيه وحدات معالجة الرسوميات (GPUs) عبر قنوات معينة لضمان تسليمها إلى الشركات الصينية.
- تسلط هذه الخطوة الضوء على التحديات المستمرة في فرض ضوابط التصدير على التكنولوجيا المتقدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- تم اتهام شركة إنفيديا وشركائها بإنشاء نظام للتحايل على قيود التصدير الأمريكية، مما يمكن من إرسال الرقائق إلى الصين رغم الحظر القائم.
- يتم إنتاج الرقائق في تايوان، وهي منطقة تعتبرها الصين مقاطعة متمردة، وأي تغيير في وضع تايوان قد يؤثر على إنتاج الرقائق وصادراتها إلى الولايات المتحدة.
- الوضع معقد، حيث يتضمن توترات جيوسياسية ومصالح اقتصادية، مع انتقادات توجه إلى شركة إنفيديا بشأن وعيها والتزامها بقوانين التصدير.

## [اختراق 700 مليون حساب إلكتروني لشركة إلكترونيك آرتس](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- تمكن مخترق من الوصول إلى 700 مليون حساب من حسابات شركة إلكترونيك آرتس (EA)، مما كشف عن عيوب كبيرة في أنظمة إدارة الحسابات والأمان لدى الشركة. يشعر المستخدمون بالإحباط بسبب عملية تعليق الحسابات غير الواضحة والمشكلات التقنية، مثل الصعوبات في ربط حسابات إكس بوكس. تم تسهيل الاختراق من خلال بيانات اعتماد مدمجة في ملف تنفيذي للعبة، وقد يؤدي غياب برنامج مكافآت الثغرات لدى EA إلى ترك الثغرات دون الإبلاغ عنها، مما يثير القلق بشأن ممارساتهم الأمنية.

## [ألبرتسونز تقضي على البقالين الريفيين من خلال قيود استخدام الأراضي](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- تستخدم شركة ألبرتسونز قيود استخدام الأراضي من خلال العهود العقارية لمنع فتح متاجر بقالة جديدة على العقارات التي تبيعها، مما يحد من المنافسة في السوق.
- ينتقد النقاد هذه الممارسة ويقارنونها بشركة تتصرف كحكومة زائفة، مشابهة لجمعيات أصحاب المنازل (HOAs)، ويجادلون بأنها يجب أن تكون غير قانونية.
- في بعض الحالات، مثل ولاية واشنطن، واجهت هذه القيود تحديات قانونية وغرامات لانتهاك قوانين مكافحة الاحتكار، مما أثار جدلاً مستمرًا حول التنظيم لضمان المنافسة العادلة.

## [فيلم وثائقي جديد يكشف أن 21,000 عامل لقوا حتفهم أثناء العمل في رؤية السعودية 2030](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- يزعم فيلم وثائقي جديد أن 21,000 عامل قد لقوا حتفهم أثناء العمل في مشاريع رؤية السعودية 2030، بمعدل 3,000 وفاة سنويًا، مما أثار حالة من عدم التصديق والقلق.
- يثير العدد المرتفع المبلغ عنه للوفيات تساؤلات حول ظروف العمل ونقص التغطية الإعلامية، مما يثير مقارنات مع انتهاكات العمل التاريخية.
- يشير النقاد إلى أن بعض الوفيات قد تكون بسبب أسباب طبيعية، لكن الوضع يبرز القضايا المستمرة لاستغلال العمال في منطقة الخليج والتداعيات الأوسع لممارسات العمالة الأجنبية.

## [مداهمة مكاتب نتفليكس في أوروبا في تحقيق حول احتيال ضريبي](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- داهمت السلطات الفرنسية والهولندية مكاتب نتفليكس في باريس وأمستردام كجزء من تحقيق في احتيال ضريبي بدأ في نوفمبر 2022.
- تركز التحقيقات على الشكوك حول الاحتيال الضريبي والعمل غير المعلن، حيث يتم فحص الإقرارات الضريبية لنتفليكس من عام 2019 إلى 2021.
- تشير التقارير إلى أن نتفليكس قللت من مدفوعات الضرائب في فرنسا من خلال إعلان الإيرادات في هولندا حتى عام 2021، على الرغم من وجود 10 ملايين مشترك في فرنسا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- تمت مداهمة مكاتب نتفليكس الأوروبية بسبب تحقيق في احتيال ضريبي، يركز على احتمال تقليل الأرباح في فرنسا من خلال إعلان الإيرادات في هولندا بعد عام 2021.
- تعكس هذه التحقيقات التدقيق الذي تواجهه شركات أمريكية أخرى، مثل أوبر، بسبب ممارسات تهرب ضريبي مماثلة في أوروبا.
- تسلط الوضعية الضوء على الصعوبات في تطبيق قوانين الضرائب على الشركات التي تعمل عن بُعد أولاً، والطبيعة المعقدة للوائح الضرائب الدولية.

## [آلات الحب والنعمة](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- تشارك ريغان بيرد سردًا شخصيًا يتشابك مع تجاربها مع التكنولوجيا والحمل والفقدان، مسلطة الضوء على التأثير العميق للتكنولوجيا على الحياة الشخصية.
- تتضمن القصة تحديات مثل النصيحة بتغيير الوظائف بسبب نقص التركيز على الذكاء الاصطناعي (AI) وندوة عبر Zoom تم اختراقها.
- تتأمل بيرد في أهمية الاتصال الإنساني وسط التدخلات التكنولوجية، خاصة خلال فترة حملها، حيث وُلد ابنها بمشاكل في القلب وتوفي بعد الولادة بوقت قصير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- تنتقد المقالة عدم حساسية التكنولوجيا، مستخدمةً ردود الفعل غير المناسبة للذكاء الاصطناعي، مثل ظهور القصاصات الورقية في برنامج Outlook Messenger خلال المواقف الحساسة، كمثال.
- يؤكد على ضرورة تصميم التكنولوجيا بشكل يتماشى بشكل أكبر مع الحساسيات والاهتمامات البشرية.
- تشير المناقشة إلى تداعيات أوسع على المجتمع، بما في ذلك فيلم آدم كيرتس الوثائقي حول تأثير التكنولوجيا والتحديات التي تطرحها الديمقراطية المباشرة، مع التأمل في التأثير الحالي للذكاء الاصطناعي في الأوساط الأكاديمية والصناعية.

## [كتابة المدونات للمطورين (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- يشارك المؤلف، وهو مهندس DevEx، نصائح للكتابة للمطورين، مشددًا على أهمية الوضوح والشخصية والتناسق في الكتابة. تتضمن النصائح الرئيسية استخدام هيكل واضح، والبدء في عملية الكتابة دون تأخير، واستخدام أدوات مثل مؤقتات بومودورو ومنصات مثل Obsidian وGrammarly. يوصي المؤلف بموارد مثل "Blogging for Devs" ومحاضرة لاري مكإنيرني حول الكتابة الفعالة، بينما ينصح بتجنب أساليب التدوين ذات الجودة المنخفضة والموجهة نحو النمو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- يمكن أن يعزز التدوين للمطورين الوضوح الشخصي ويوفر قيمة للقراء من خلال توثيق عملية التعلم وتنظيم الأفكار.
- يمكن التغلب على المثالية من خلال خفض المعايير، مما يساعد المطورين على النشر بشكل أكثر فعالية، وتقديم وجهات نظر جديدة حتى من المبتدئين.
- تسهل الأدوات مثل Hugo وAstro إعداد المدونات بسهولة، مما يمكن الكُتّاب من التركيز على إنشاء المحتوى بدلاً من التفاصيل التقنية.

## [أرامل الترقيم، أو، لماذا أشعر بالحرج من كتابي الإلكتروني (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- قام المؤلف بنشر كتاب ذاتيًا حول الطباعة على الويب، حيث حققت نسخة الكتاب الإلكتروني نجاحًا أكبر من النسخ المطبوعة. حاول المؤلف تكرار تصميم الطباعة في الكتاب الإلكتروني باستخدام HTML وCSS لكنه واجه مشكلات في العرض في تطبيق Apple Books، خاصة مع العناوين التي كانت تنفصل عن فقراتها. على الرغم من وجود حلول CSS لمثل هذه المشكلات، إلا أن دعم المتصفحات غير كافٍ، خاصة في Safari وFirefox، ولم يختر الترتيب السنوي Interop لأولويات المتصفحات التحكم في الانفصال لعام 2024، مما يبرز الحاجة إلى دعم أفضل للطباعة في الكتب الإلكترونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- تسلط المقالة الضوء على التحديات في تنسيق الكتب الإلكترونية، خاصة فيما يتعلق بالترقيم ودعم CSS (أوراق الأنماط المتتالية)، مما يؤدي إلى مشاكل في التخطيط والعرض.
- تواجه صيغ الكتب الإلكترونية الحالية مثل EPUB صعوبة مع العناصر المعقدة، بينما تفتقر ملفات PDF، التي تحافظ على سلامة التخطيط، إلى الدعم، مما يساهم في تراجع جودة الطباعة.
- على الرغم من التقدم التكنولوجي، لا يزال تنسيق الكتب الإلكترونية معقدًا، حيث يفضل العديد من القراء الكتب التقليدية لتفوقها في التصميم وسهولة القراءة.

## [زيادة أداء FFmpeg حتى 94 مرة بعد تنفيذ كود التجميع المكتوب يدويًا](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- حقق مطورو FFmpeg تحسينات في الأداء تصل إلى 94 مرة باستخدام كود تجميع AVX-512 المكتوب يدويًا، مما يعزز سرعات معالجة الفيديو بشكل كبير.
- هذا التحسين مفيد للمستخدمين الذين يمتلكون أجهزة تدعم تقنية AVX-512، مثل معالجات AMD من سلسلة Ryzen 9000، على الرغم من أن معالجات إنتل الحديثة قد تم تعطيل تقنية AVX-512 فيها.
- يسلط مشروع FFmpeg الضوء على إمكانيات كود التجميع المحسن يدويًا في التطبيقات الحساسة للأداء، على الرغم من النقاشات المستمرة حول أهميته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- حقق إطار العمل المتعدد الوسائط الشهير FFmpeg زيادة في الأداء تصل إلى 94 ضعفًا من خلال استخدام كود التجميع المكتوب يدويًا، مما يحسن كفاءة البرنامج.
- يعكس هذا التحسن الكبير في الأداء الإمكانيات التي توفرها تقنيات البرمجة منخفضة المستوى، مثل لغة التجميع، في تعزيز سرعة البرامج ووظائفها.
- يعتبر التطوير ملحوظًا لمهندسي البرمجيات المهتمين بتحسين الأداء والتطبيقات العملية لكود التجميع في مشاريع البرمجيات الحديثة.

## [هاكر فاب](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- تهدف المبادرة إلى ديمقراطية تصنيع النانو من خلال إنشاء نسخ DIY من أدوات تصنيع النانو وتسريع نماذج الدوائر المتكاملة الأولية، على غرار الطباعة ثلاثية الأبعاد، عبر الأجهزة مفتوحة المصدر.
- المشروع، المستوحى من سام زيلوف والذي بدأه إليو بوركارت وألكسندر حكيم وسام زيلوف في جامعة كارنيجي ميلون، يشجع المساهمات من الأفراد الذين ليس لديهم خبرة سابقة في تصنيع النانو، باستخدام أجهزة منخفضة التكلفة يمكن الوصول إليها وتعديلها.
- يتم دعم المشروع من قبل مجتمع على Discord، مع انتقال الوثائق إلى Gitbook، ويعمل تحت تراخيص مفتوحة المصدر، بما في ذلك CERN-OHL-W للأجهزة وMPL v2.0 للبرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- يستكشف "هاكر فاب" التحديات والطموحات المتعلقة بتصنيع الدوائر المتكاملة (IC) للهواة، مشيرًا إلى أنه على الرغم من أن الطباعة ثلاثية الأبعاد قد زادت من الاهتمام، إلا أن التعقيد والتكلفة لا يزالان يشكلان حواجز كبيرة. يمكن للمختبرات الجامعية التعامل مع تصنيع الدوائر المتكاملة بفضل التمويل، لكن الهواة يواجهون صعوبات بسبب الحاجة إلى معدات متخصصة وغرف نظيفة. يركز النقاش على الإمكانية المتاحة لخيارات صناعية أكثر سهولة، مثل الدوائر المطبوعة المرنة، وضرورة الابتكار في النماذج الأولية منخفضة التكلفة لجعل تطوير الدوائر المتكاملة أكثر سهولة، على غرار التقدم في الطباعة ثلاثية الأبعاد ونماذج الدوائر المطبوعة (PCB).

## [تكشف دراسة أن التحكم في نسبة السكر في الدم هو عامل رئيسي في إبطاء شيخوخة الدماغ](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- تؤكد دراسة قادتها جامعة بن غوريون على أهمية التحكم في مستويات السكر في الدم في إبطاء شيخوخة الدماغ، مسلطة الضوء على فوائد النظام الغذائي المتوسطي. وجدت تجربة DIRECT PLUS Brain MRI أن مستويات السكر في الدم الأفضل ترتبط بتغيرات إيجابية في مناطق الدماغ المتأثرة بالشيخوخة، مما يشير إلى أن التغييرات الغذائية يمكن أن تخفف من التدهور المعرفي. شملت الدراسة 300 مشارك على مدى 18 شهرًا، باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي لمراقبة صحة الدماغ، ووجدت أن النظام الغذائي المتوسطي الأخضر، الغني بالبوليفينولات، قد يدعم صحة الدماغ ويقلل من التدهور المعرفي المرتبط بالعمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- تؤكد دراسة على أهمية التحكم في نسبة السكر في الدم لإبطاء شيخوخة الدماغ، مشيرة إلى أن أجهزة مراقبة الجلوكوز المستمرة، مثل فري ستايل ليبري 3، يمكن أن تكون مفيدة.
- يناقش المستخدمون توفر هذه الأجهزة إقليمياً ودور النظام الغذائي في إدارة نسبة السكر في الدم، مع وجود آراء متباينة حول دقتها وضرورتها.
- تتوسع المحادثة لتشمل التأثير الأوسع للسكر على الصحة والصعوبات في تجنب السكريات المضافة في الأنظمة الغذائية المعاصرة.

## [تحليل فشل انهيار تلسكوب أريسيبو بقطر 305 متر](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- أصدرت الأكاديميات الوطنية للعلوم والهندسة والطب تقريرًا يحلل انهيار تلسكوب مرصد أريسيبو الذي يبلغ قطره 305 أمتار في بورتوريكو. يحدد التقرير زحف الزنك في مقابس الكابلات كسبب رئيسي للانهيار، بناءً على التحقيقات الجنائية ومشاورات الخبراء. يقدم التقرير دروسًا وتوصيات لتشغيل آمن لمنشآت مماثلة، وهو متاح للشراء أو التحميل المجاني من NAP.edu.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- تم ربط انهيار تلسكوب أريسيبو بظاهرة اللدونة الكهربائية للزنك (EP) في مقابسه، وهي ظاهرة لم يتم توثيقها بشكل جيد تحت التيارات المنخفضة على مدى فترات طويلة.
- كان يُعتقد أن البيئة الكهرومغناطيسية الفريدة للتلسكوب قد سرعت من زحف الزنك، مما أدى إلى فشل هيكلي، ولم يتم التعامل مع هذه المشكلة بجدية من قبل المهندسين.
- اعتُبر الانهيار قابلاً للتجنب مع الصيانة المناسبة، وقد أثر بشكل كبير على البحث العلمي، خاصة في مجال دراسات موجات الجاذبية.

## [أفضل مكتشف أفلام في IMDb باستخدام SQL](https://www.imdb-sql.com/)

- تم تطوير تطبيق ويب ثابت جديد يسمى IMDb SQL Best Movie Finder، مما يتيح للمستخدمين استعلام قاعدة بيانات تحتوي على 1.5 مليون عنوان من IMDb باستخدام SQL مباشرة في متصفحهم. يعمل التطبيق بالكامل على جانب العميل، مما يعني أن جميع عمليات معالجة البيانات تحدث محليًا على جهاز المستخدم، مما يعزز الخصوصية والأداء. يُعتبر هذا الأداة مهمة للمستخدمين المهتمين باستكشاف بيانات IMDb دون الاعتماد على الخوادم، حيث تقدم طريقة فريدة وفعالة للتفاعل مع مجموعات البيانات الكبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- تطبيق ويب ثابت جديد، IMDb SQL Best Movie Finder، يمكّن المستخدمين من استعلام قاعدة بيانات تحتوي على 1.5 مليون عنوان من IMDb باستخدام SQL مباشرة في متصفحهم دون الحاجة إلى خادم.
- يعمل التطبيق بالكامل على جانب العميل، حيث يقوم بتحميل ملف باركيت بحجم 100 ميجابايت يحتوي على بيانات IMDb، ويتم تخزينه مؤقتًا لزيادة الكفاءة، مما يسمح للمستخدمين باستكشاف ومشاركة الاستفسارات.
- يمكن الوصول إلى الشيفرة المصدرية على GitHub، وقد اقترح المستخدمون تحسينات مثل التصفية حسب خدمات البث أو استبعاد دول معينة.

## [مستويات العناصر الغذائية في متاجر البقالة](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- يمكن أن تحتفظ المنتجات المجمدة غالبًا بمزيد من العناصر الغذائية مقارنة بالمنتجات الطازجة لأنها تُقطف في ذروة نضجها وتُجمد بسرعة، مما يحافظ على قيمتها الغذائية.
- تشمل المخاوف بشأن مستويات المغذيات في المنتجات عوامل مثل استنزاف التربة، وسلاسل التوريد الطويلة، وانخفاض مستويات المغذيات بسبب الممارسات الزراعية الحديثة.
- هناك اقتراح لوضع ملصقات على المنتجات الزراعية تحتوي على تواريخ الحصاد بدلاً من تواريخ "الأفضل قبل" لتزويد المستهلكين بمعلومات أفضل حول نضارة ومحتوى العناصر الغذائية في طعامهم.

<head>
  <meta property="og:title" content="قرار دائرة الغابات الأمريكية بوقف الحرائق المقررة في كاليفورنيا هو تكرار للتاريخ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1%20%D8%AF%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%BA%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D9%88%D9%82%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%B1%D8%B1%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D9%83%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%81%D9%88%D8%B1%D9%86%D9%8A%D8%A7%20%D9%87%D9%88%20%D8%AA%D9%83%D8%B1%D8%A7%D8%B1%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
