---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [ترامب يفوز بالرئاسة للمرة الثانية](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- ترامب يؤمن فترة رئاسية ثانية، مما يثير مناقشات حول السياسات الاقتصادية واستراتيجيات الديمقراطيين. - يقترح النقاد أن الديمقراطيين واجهوا صعوبة في معالجة القضايا الاقتصادية بشكل فعال، مما ساهم في عدم رضا الناخبين. - تثير نتيجة الانتخابات تساؤلات حول السياسات المستقبلية، خاصة فيما يتعلق بالتضخم، ورسائل الحملات الانتخابية، والتأثيرات البيئية والاقتصادية.

## [أدوات سطر الأوامر المدمجة المفيدة في macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- يقدم نظام macOS مجموعة متنوعة من الأدوات المدمجة في سطر الأوامر التي تعزز الإنتاجية وإدارة النظام، مثل `afconvert` لتحويل الصوت و`diskutil` لإدارة التخزين. تساعد أدوات مثل `open` و`caffeinate` و`sips` في تشغيل التطبيقات ومنع النوم ومعالجة الصور على التوالي، بينما تدير `pbcopy` و`pbpaste` مهام الحافظة. تشمل الأدوات المتقدمة `pmset` لإعدادات الطاقة، و`networkQuality` لفحص سرعة الإنترنت، و`say` لتحويل النص إلى صوت، و`mdfind` للبحث عن الملفات، مما يوفر تحكمًا شاملاً ووظائف للنظام.

## [تتفوق AMD على إنتل في مجال مراكز البيانات](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- تجاوزت شركة AMD شركة إنتل في مبيعات وحدات المعالجة المركزية لمراكز البيانات لأول مرة، حيث بلغت إيرادات AMD 3.549 مليار دولار في الربع الثالث، متفوقة على إيرادات إنتل التي بلغت 3.3 مليار دولار.
- يُعزى هذا الإنجاز إلى معالجات EPYC التنافسية من AMD، التي تفوقت على وحدات المعالجة المركزية Xeon من إنتل.
- على الرغم من نجاح AMD، تظل Nvidia الرائدة في سوق مراكز البيانات، حيث تحقق منتجاتها من وحدات معالجة الرسوميات للذكاء الاصطناعي ومنتجات الشبكات مبيعات أعلى بكثير، بما في ذلك 22.604 مليار دولار من مبيعات وحدات معالجة الرسوميات في الربع الثاني من السنة المالية 2025.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- تجاوزت شركة AMD شركة إنتل في مبيعات مراكز البيانات، مما يشير إلى تحول كبير في الصناعة وتأثير AMD المتزايد.
- يُعزى هذا التغيير إلى معالجات EPYC من AMD، التي تُفضَّل لأدائها وكفاءتها، مما يعكس التحسينات الاستراتيجية لشركة AMD في وحدات المعالجة المركزية المخصصة للخوادم.
- يبرز الانتقال التحديات التي تواجهها إنتل في الحفاظ على هيمنتها في السوق، حيث تتبنى الشركات تدريجياً حلول AMD على الرغم من دورات الترقية التقليدية المحافظة.

## [إدراج العنوان في الأفلام](https://www.titledrops.net/)

- «ممتلئون بأنفسهم» هو دراسة أجراها دومينيكوس باور وأليس ثودت تحلل حدوث ذكر عناوين الأفلام في الأفلام، حيث يذكر الشخصيات عنوان الفيلم. تغطي الأبحاث 73,921 فيلمًا على مدى 80 عامًا، وتجد أن 36.5% من الأفلام تتضمن على الأقل ذكرًا واحدًا للعنوان، بمتوسط 10.3 مرات ذكر لكل فيلم. تدرس الدراسة الاتجاهات على مر الزمن، وتأثير الأفلام التي تحمل أسماء شخصيات، والعلاقة بين ذكر العناوين، وجودة الفيلم، والنوع، مع توفر مجموعة البيانات الكاملة لمزيد من الاستكشاف.»

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- تحدث الإشارة إلى عنوان الفيلم في الأفلام عندما يذكر أحد الشخصيات عنوان الفيلم أثناء العرض، وهو مفهوم يتم تحليله على موقع titledrops.net.
- يتضمن التحليل أمثلة ونقاشات، مثل ما إذا كان ينبغي اعتبار الكلمات الشائعة مثل "It" إسقاطات عنوان، والتحديات التي تطرحها الأفلام المسماة بأسماء الشخصيات.
- تناقش المقالة أيضًا تعقيدات الترجمة والتفسير في فهم إسقاطات العناوين عبر لغات وسياقات مختلفة.

## [جهاز تتبع بيبر (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- تم تطوير أداة تصدر صوت صفير في كل مرة يرسل فيها الكمبيوتر بيانات إلى جوجل، مما يكشف عن تكرار نقل البيانات دون موافقة المستخدم. حظيت الأداة باهتمام كبير، حيث وصلت فيديوهات العرض التوضيحي إلى مليون مشاهدة في أسبوع، مما أدى إلى توسيع الدعم ليشمل فيسبوك ومتتبعين آخرين. تتوفر حاليًا لأنظمة لينكس، OSX، وBSD، مع خطط مستقبلية لإصدارات لأبل، ويندوز، iOS، وأندرويد، وعرض توضيحي مباشر باستخدام WiFi لعرض نشاط المتتبعين على الهواتف والأجهزة اللوحية بشكل مسموع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- مشروع Tracker Beeper (2022) هو مشروع يقوم بإصدار إشارات صوتية لكل عملية نقل بيانات إلى شركات مثل جوجل، مما يرفع الوعي حول تكرار تتبع البيانات. يثير المشروع مناقشات حول مخاوف الخصوصية، وفوائد استخدام الصوت لنقل المعلومات، والحنين إلى بيئات الحوسبة القديمة التي تقدم تغذية راجعة مسموعة. تشمل اقتراحات المستخدمين استخدام أدوات مثل Pi-hole لحجب طلبات البيانات غير المرغوب فيها والدعوة إلى تكنولوجيا صديقة للخصوصية وأكثر سهولة في الوصول.

## [صور جديدة لكوكب المشتري](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- يقدم معرض صور JunoCam صورًا خامًا من JunoCam للتنزيل العام، مما يتيح للمستخدمين معالجة ومشاركة إبداعاتهم.
- يُشجَّع العلماء المواطنون على المشاركة في معالجة الصور، مما يساهم في كل من التقارير العلمية والعروض الفنية، على الرغم من التحديات الناجمة عن إشعاع كوكب المشتري.
- تتضمن المعرض صورًا خامًا ومعالجة، مع توفر خيارات التصفية، مما يدعو لاستكشاف كوكب المشتري وأقماره.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- أثارت الصور الجديدة من مهمة جونو التابعة لناسا مناقشات عبر الإنترنت، حيث تعرض الغلاف الجوي النابض بالحياة والديناميكي لكوكب المشتري.
- تم إطلاق جونو في عام 2011 ودخلت مدار كوكب المشتري منذ عام 2016، ولم تكن مجهزة في البداية بكاميرا، ولكن تمت إضافة واحدة لأغراض تعليمية، وهي الآن تساعد في الدراسة العلمية.
- تسلط المهمة الضوء على التحديات في استكشاف الفضاء، مثل الإشعاع واحتياجات الوقود، مع التأكيد على دور المرئيات الجذابة في اهتمام الجمهور والتعليم.

## [98.css – نظام تصميم لبناء إعادة إنشاءات وفية لواجهات المستخدم القديمة](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css هي مكتبة CSS مصممة لإنشاء واجهات مستخدم تشبه الطابع الجمالي لنظام Windows 98، مع التركيز على HTML الدلالي وإمكانية الوصول. المكتبة خالية من JavaScript، مما يضمن التوافق مع أي إطار عمل للواجهة الأمامية، ويمكن استيرادها عبر unpkg أو تثبيتها من خلال npm. تقدم مجموعة متنوعة من المكونات مثل الأزرار ومربعات الاختيار والمنزلقات، وهي مفتوحة المصدر تحت رخصة MIT، مع تشجيع المساهمات على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css هو نظام تصميم يهدف إلى إعادة إنشاء واجهات المستخدم القديمة، ويتميز بمواضيع من ويندوز 3.11 إلى ماك OS 9، ويشمل أيقونات رسومية متجهة قابلة للتوسع (SVG) للشاشات عالية الدقة.
- يُقدَّر المشروع لبساطته وجاذبيته التي تثير الحنين، على الرغم من أن بعض المستخدمين قد أبلغوا عن مشكلات في عرض الخطوط.
- لقد أثار نقاشات حول تصميم واجهة المستخدم، مع اهتمام ملحوظ بوضوح وبساطة الواجهات القديمة، مشابهة لمشاريع أخرى مثل XP.css و7.css.

## [تقوم موزيلا بإلغاء قسم المناصرة لديها](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- قامت موزيلا بتقليص قوتها العاملة بنسبة 30% في أواخر أكتوبر، مما أثر على قسم المناصرة الذي يروج للويب الحر والمفتوح.
- يمثل هذا الجولة الثانية من تسريح العمال في عام 2023، حيث حدثت تخفيضات سابقة في فبراير، مما ترك المؤسسة مع حوالي 120 موظفًا قبل التخفيضات الأخيرة.
- على الرغم من عمليات التسريح، تؤكد موزيلا أن الدعوة تظل جزءًا حيويًا من مهمتها، حيث أبرزت المديرة التنفيذية نبيه سيد ضرورة التركيز واتخاذ القرارات الصعبة لتحقيق الأهداف المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- تقوم موزيلا بتقليص قسم المناصرة لديها، مما قد يؤثر على حوالي 36 وظيفة، وذلك بسبب توقعات بانخفاض إيرادات البحث من جوجل وتغيرات في التشريعات التقنية والذكاء الاصطناعي.
- يثير هذا القرار مناقشات حول فعالية الدعوة التي تقوم بها موزيلا، خاصة مع تزايد مركزية الإنترنت تحت منصات رئيسية.
- هناك اقتراح بأن على موزيلا أن تعطي الأولوية لتحسين متصفحها على الجهود الدعوية.

## [قاعدة بيانات المؤثرين مع إشارات صوتية](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- تم تطوير تطبيق جديد خلال عطلتين نهاية الأسبوع باستخدام Cursor، محققًا 1,000 دولار في الإيرادات الشهرية المتكررة (MRR) من خلال توفير قاعدة بيانات شاملة للمؤثرين على تيك توك. يقوم التطبيق بجمع البيانات من تيك توك لتحليل الفيديوهات، ويقدم ميزات مثل الفلاتر المتقدمة، وتنزيلات صوت الفيديو، واستخراج البيانات حول فئات الترويج، والكلمات المفتاحية، والمنتجات. يتضمن حاليًا حوالي 570,000 مؤثر، مما يساعد في تحليل المنافسين والتواصل مع المؤثرين، ويسعى للحصول على ملاحظات واختبار من أجل تطويره بشكل أكبر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- تم تطوير تطبيق جديد خلال عطلتين نهاية الأسبوع لجمع البيانات من تيك توك وإنشاء قاعدة بيانات للمؤثرين، محققًا 1,000 دولار في الإيرادات الشهرية المتكررة (MRR). يقوم التطبيق بتحليل الفيديوهات، واستخراج البيانات، ويسمح للمستخدمين بتصفية النتائج حسب النص والفئات، بما في ذلك معالجة الصوت لتحديد فئات الترويج، والكلمات الرئيسية، والمنتجات. تحتوي قاعدة البيانات حاليًا على حوالي 570,000 مؤثر، وتقدم أدوات لتحليل مؤثري المنافسين والعثور على المؤثرين المناسبين لفئات محددة، مع توفير عناوين بريد إلكتروني موثوقة.

## [فقط 5.3% من اللحامين في الولايات المتحدة هم من النساء. بعد سنوات كأستاذة، أصبحت واحدة منهن.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- تمثل النساء نسبة 5.3% فقط من اللحامين في الولايات المتحدة، مما يبرز فجوة كبيرة بين الجنسين في هذا المجال.
- من عام 2017 إلى 2022، زاد عدد النساء في المهن الحرفية بنسبة 47%، مما يشير إلى اهتمام ومشاركة متزايدة رغم التحديات المستمرة.
- تشمل التحديات التي تواجه النساء في المهن الحرفية المتطلبات الجسدية والتمييز الجنسي، حيث تواجه النساء العاملات في هذه المهن غالبًا التدقيق والتعليقات غير المرغوب فيها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- تناقش المقالة النسبة المنخفضة للنساء في مهنة اللحام، حيث أن 5.3% فقط من اللحامين في الولايات المتحدة هن من النساء، وتسلط الضوء على الحواجز الطبقية أكثر من تلك المتعلقة بالجنس.
- يشير إلى أن المجتمعات العاملة قد تكون أكثر تقبلاً للديناميكيات بين الذكور والإناث مقارنة بالأوساط الأكاديمية، التي تميل إلى تنقية التفاعلات.
- يتم تناول القضية الأوسع للتمييز الجنسي وديناميكيات مكان العمل، مع الحجة بأن التحديات ليست خاصة بالنساء بل تتعلق بالتغير الثقافي من بيئات العمل المكتبية إلى البيئات العملية المادية.

## [لماذا تتخلى الشركات عن السحابة: صعود إعادة البيانات من السحابة](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- إعادة الحوسبة السحابية إلى البيئات المحلية أو الخاصة هي اتجاه متزايد حيث تقوم الشركات بنقل أحمال العمل من خدمات السحابة العامة إلى البيئات المحلية أو الخاصة، مدفوعة بمخاوف تتعلق بالتكلفة والموثوقية. قامت شركات بارزة مثل 37signals وGEICO بهذا التحول، مسلطة الضوء على قضايا مثل تكاليف التخزين العالية، والاعتماد على الموردين، والحاجة إلى تحسين مخصص كعوامل رئيسية. يتأثر قرار إعادة الحوسبة السحابية بالاحتياجات التجارية المحددة وخصائص أحمال العمل، حيث تستفيد بعض الشركات من البنية التحتية المملوكة بينما تستمر أخرى في الابتكار داخل البيئات السحابية باستخدام تقنيات بديلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- تقوم الشركات بإعادة تقييم استخدام خدمات السحابة بسبب المخاوف المتعلقة بالتكاليف العالية وعدم الكفاءة، على الرغم من النمو المستمر لمزودي الخدمات الرئيسيين مثل AWS وAzure وGoogle Cloud Platform (GCP). - تختار شركات بارزة مثل 37signals وGEICO الابتعاد عن الحلول السحابية، مشيرة إلى مشكلات تتعلق بالتكلفة والتحكم. - يبرز هذا الاتجاه أهمية أن تقوم الشركات بتقييم متطلباتها الفريدة ونسبة التكلفة إلى الفائدة لخدمات السحابة، خاصة فيما يتعلق بنفقات النطاق الترددي والتخزين.

## [لماذا فاجأ ازدهار التعلم العميق الجميع تقريبًا](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- كانت طفرة التعلم العميق غير متوقعة، حيث كانت الشبكات العصبية تعتبر قديمة بحلول عام 2008، لكن نجاح نماذج مثل AlexNet غيّر هذا التصور.
- كان لمجموعة بيانات ImageNet التي أعدتها البروفيسورة في-في لي، والتي تحتوي على 14 مليون صورة معلمة، دور محوري في تمكين نموذج AlexNet، الذي أظهر إمكانيات الشبكات العصبية ووحدات معالجة الرسوميات.
- كان لشخصيات بارزة مثل جيفري هينتون وجنسن هوانغ وفي-في لي دور حاسم في تحدي الحكمة التقليدية وتطوير تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- كان ازدهار التعلم العميق مدفوعًا بتقارب الشبكات العصبية والبيانات الضخمة والحوسبة باستخدام وحدات معالجة الرسوميات (GPU)، مع مساهمات كبيرة من جيفري هينتون، فاي-فاي لي، وجنسن هوانغ. كان خوارزمية الانتشار العكسي لهينتون، ومجموعة بيانات ImageNet للي، وتقنية GPU من Nvidia عوامل حاسمة في تحويل الذكاء الاصطناعي من النماذج التقليدية إلى النهج المعتمد على البيانات. وعلى الرغم من الشكوك الأولية، فإن قدرة التعلم العميق على التكيف وفائدة مجموعات البيانات الكبيرة كانت تحولية، على الرغم من استمرار التحديات مثل التفسير والكفاءة.

## [دليل أمان الحوسبة السحابية الخاصة](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- تركز المناقشة على دليل أمان الحوسبة السحابية الخاصة بشركة آبل والقضايا المستمرة المتعلقة بالثقة بشأن سيطرة آبل على بيانات المستخدمين.
- على الرغم من جهود شركة آبل لتحسين الأمان، لا تزال هناك مخاوف بشأن إمكانية وصولهم إلى البيانات وشفافية عملياتهم.
- تسلط المحادثة الضوء على المخاطر الكامنة في الثقة بشركات التكنولوجيا فيما يتعلق بالبيانات والتحديات في ضمان خصوصية البيانات ضمن النماذج الأمنية الحالية.

## [مؤسسة موزيلا تستغني عن 30% من الموظفين وتلغي قسم المناصرة](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- قامت مؤسسة موزيلا بتسريح 30% من موظفيها، مما أثر على حوالي 36 موظفًا، كجزء من إعادة تنظيم لتعزيز المرونة والتركيز. هذه هي الجولة الثانية من التسريحات في العام، حيث أثرت التخفيضات السابقة على فريق تطوير فايرفوكس، مما يشير إلى تغييرات هيكلية مستمرة داخل المنظمة. وأبرزت المديرة التنفيذية للمؤسسة، نبيهة سيد، إزالة أقسام المناصرة والبرامج العالمية، مع الحفاظ على المناصرة كتركيز أساسي، مشددة على أهمية وجود رواية موحدة واتصالات استراتيجية استجابة للتغيرات التكنولوجية السريعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- مؤسسة موزيلا تقوم بتسريح 30% من موظفيها وإلغاء قسم المناصرة بسبب احتمال فقدان الإيرادات إذا توقفت جوجل عن دفع الأموال لتكون محرك البحث الافتراضي في فايرفوكس، وهو ما يشكل 86% من إيرادات موزيلا.
- ظهرت مخاوف بشأن مستقبل فايرفوكس، بما في ذلك التكهنات حول ما إذا كان قد يتحول إلى متصفح يعتمد على كروميوم، مما سيؤثر على موقعه الفريد في سوق المتصفحات.
- تؤكد عمليات التسريح على الصعوبات المالية التي تواجهها موزيلا وتثير تساؤلات حول مستقبل حرية الإنترنت والدفاع عن الخصوصية بدون موظفي الدفاع في المؤسسة.

## [تتبع متزلج غامض من عام 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- اكتشف توني هوك صورة تعود لعام 1979 لشوندا شين البالغة من العمر 10 سنوات وهي تتزلج على اللوح، والتي نُشرت في الأصل بواسطة blackarchives.co ووجدت في أرشيفات صحيفة Fayetteville Observer. انتشرت الصورة بشكل واسع بعد أن شاركها توني هوك، مما أدى إلى إعادة تصويرها بواسطة صحيفة Fayetteville Observer وإعادة اتصال شوندا بماضيها في التزلج. شوندا، التي تبلغ الآن 56 عامًا وتعمل في Cape Fear Valley Health، تتأمل في أيامها في التزلج وقد جربت التزلج مرة أخرى مؤخرًا، مستوحاة من اهتمام ابنها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- حاز متزلج غامض من عام 1979 على اهتمام كبير، مما أثار نقاشات حول أوضاع التزلج مثل "القدم الغبية" (القدم اليمنى للأمام) و"العادية" (القدم اليسرى للأمام). أبدى توني هوك، وهو معاصر لهذا المتزلج، اهتمامًا، مما يبرز تأثير اهتمام المشاهير في إحياء القصص المنسية. تعكس القصة اتجاهًا أوسع للحنين والإعجاب بإعادة اكتشاف لحظات الماضي، مع احتمال أن يكون مصطلح "القدم الغبية" قد نشأ من كرتون ديزني.

<head>
  <meta property="og:title" content="ترامب يفوز بالرئاسة للمرة الثانية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A8%20%D9%8A%D9%81%D9%88%D8%B2%20%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D8%A7%D8%B3%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
