---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [الهندسة العكسية لإعادة تشغيل عدم النشاط في نظام iOS 18](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- قدمت iOS 18 ميزة إعادة التشغيل عند عدم النشاط التي تعيد تشغيل أجهزة الآيفون تلقائيًا بعد 3 أيام من عدم النشاط لتعزيز الأمان. - تنقل هذه الميزة الأجهزة من حالة "بعد أول فتح" (AFU) الأكثر عرضة للخطر إلى حالة "قبل أول فتح" (BFU) الأكثر أمانًا، مما يحمي بيانات المستخدم. - يراقب معالج Secure Enclave (SEP) وقت آخر فتح ويقوم بتشغيل إعادة التشغيل إذا كان الجهاز غير نشط لأكثر من 3 أيام، مما يقلل بشكل فعال من خطر السرقة والوصول غير المصرح به، رغم أنه يقدم تحديات لإنفاذ القانون في استخراج البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- يقدم نظام iOS 18 ميزة أمان تعيد تشغيل الأجهزة بعد ثلاثة أيام من عدم النشاط، مما يعيدها إلى حالة "قبل الفتح الأول" (BFU) لتعزيز حماية البيانات.
- تهدف هذه الميزة إلى منع الوصول غير المصرح به إلى البيانات، مما يضمن أن البيانات الحساسة تكون متاحة فقط بعد فتح المستخدم النشط، مما يؤثر على استخراج البيانات من قبل جهات إنفاذ القانون وقد يسبب إزعاجًا للمستخدمين.
- يستكشف المنشور التوازن بين تدابير الأمان وتجربة المستخدم، مسلطًا الضوء على التحديات والآثار المترتبة على هذه الميزة الجديدة.

## [نحن نقوم بإغلاق أوندسل](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- سيتم إغلاق أوندسل في 30 أكتوبر 2024، بسبب عدم القدرة على تحقيق النجاح التجاري أو نموذج عمل مستدام، على الرغم من دعم المجتمع.
- تشمل المساهمات الكبيرة في FreeCAD إضافة منصة عمل جديدة للتجميع، وحل قيود ثلاثي الأبعاد، وتحسينات على Sketcher وTechDraw، وكلها ستظل مفتوحة المصدر.
- على الرغم من أن Ondsel ES لن تصدر الإصدار v2024.3، سيواصل أعضاء الفريق السابقون المساهمة في FreeCAD، وسيكون لدى المستخدمين الوقت لتنزيل بياناتهم قبل إيقاف تشغيل الخادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- أوندسل، وهي مساهم في FreeCAD، تغلق أبوابها لكنها تركت تأثيرًا إيجابيًا على تطوير البرنامج.
- تؤكد المناقشة على التحديات التي تواجهها أدوات التصميم بمساعدة الحاسوب مفتوحة المصدر في التنافس مع البرمجيات التجارية، مشيرة إلى الحاجة إلى توفير التكلفة وواجهات سهلة الاستخدام.
- على الرغم من إغلاق أوندسل، يقدر المجتمع مساهماته ويظل متفائلًا بشأن التقدم المستمر في حلول التصميم بمساعدة الحاسوب مفتوحة المصدر.

## [لماذا استخدم إعداد Windows 95 ثلاثة أنظمة تشغيل؟](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- استخدم إعداد Windows 95 ثلاثة أنظمة تشغيل: DOS، ونسخة مبسطة من Windows 3.1، وWindows 95، لضمان التوافق وسهولة التثبيت. بدأت عملية التثبيت مع DOS، الذي قام بعد ذلك بتشغيل بيئة Windows 3.1 الأساسية لتسهيل تثبيت Windows 95، مما سمح بالترقيات من الأنظمة القديمة. يبرز هذا النقاش تطور نظام Windows والتحديات المتمثلة في موازنة التوافق مع تقديم ميزات جديدة.

## [تم حظري من حساب الوصول في hCaptcha لعدم كوني كفيفًا (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- تم حظر مستخدم من حساب الوصول في hCaptcha على الرغم من كونه كفيفًا، مما يبرز العيوب المحتملة في تدابير الوصول الخاصة بـ hCaptcha. يسلط الحادث الضوء على المخاطر المرتبطة بالاعتماد على الشركات التي قد تجعل منتجاتها غير قابلة للوصول عمدًا، مع حلول غير موثوقة. ينصح المستخدم بتوخي الحذر لأولئك الذين يعتمدون على مثل هذه الخدمات ويقترح مشاركة هذا التحذير، خاصة مع مشرفي المواقع الذين يستخدمون hCaptcha.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- تم حظر مستخدم كفيف من حساب الوصول الخاص بـ hCaptcha، مما يبرز مشكلات في ادعاءات نظام الوصول الخاص بـ hCaptcha. يجد العديد من المستخدمين، بغض النظر عن القدرة البصرية، أن تحديات hCaptcha صعبة وتمييزية، مما يثير القلق بشأن فعاليتها وشموليتها. المشكلة الأوسع هي عدم الوصول العام وعدم فعالية الكابتشا، مع دعوة لحلول محسنة تعزز تجربة المستخدم والخصوصية.

## [دفاتر HTML التفاعلية](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- تناقش المقالة استخدام HTML كمنصة موحدة للنشر العلمي، مما يلغي الحاجة إلى أدوات متعددة مثل Jupyter أو LaTeX. وتستعرض إنشاء دفاتر HTML تفاعلية مع عناصر تفاعلية باستخدام مكتبات مثل Observable وPyodide وWebR. يتم تسليط الضوء على إمكانات HTML في تبسيط عملية النشر، مع ذكر مكتبة @celine/celine لمزيد من التطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- تتمحور المناقشة حول استخدام HTML كأساس لدفاتر الملاحظات الحاسوبية، مع انتقادات للتطبيقات الحالية واقتراحات لنظام أكثر تصريحًا يسمى Heximal.
- تُجرى مقارنات مع الأدوات الحالية مثل Jupyter وPluto وRaku، مع تسليط الضوء على التحديات في الاستمرارية وبيئة العمل.
- هناك حماس بشأن الإمكانيات التي يوفرها تحليل البيانات الاستكشافي والنشر، ولكن هناك أيضًا مخاوف بشأن التعقيد الذي تسببه تقنيات الويب.

## [محرك جافا سكريبت نوفا](https://github.com/trynova/nova)

- يتم تطوير محرك جافا سكريبت جديد باستخدام تصميم موجه للبيانات، والذي يحسن تخزين البيانات والوصول إليها. تشمل الميزات الرئيسية تخزين البيانات في متجهات محددة النوع واستخدام فهارس مميزة بالنوع للإشارات المرجعية في الكومة، مما يعزز الأداء. يتم تقسيم الكائنات إلى متجهات محددة النوع وتقسيمها لتجنب قراءة الأجزاء غير المستخدمة، مما يحسن الكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- نوفا هو محرك جافا سكريبت تجريبي يستخدم تصميمًا موجهًا للبيانات، حيث ينظم البيانات في متجهات محددة النوع لتعزيز الكفاءة والأداء.
- على عكس المحركات التقليدية مثل V8، يركز نوفا على تخزين البيانات بشكل مضغوط ويتجنب الفجوات في المحاذاة، على الرغم من أنه يفتقر حاليًا إلى مترجم في الوقت المناسب (JIT) ويستخدم مفسر البايت كود.
- يهدف المشروع إلى تنفيذ المواصفات الكاملة لـ ECMAScript، مع استمرار التطوير وخطط مستقبلية للمقاييس ومقارنات الأداء.

## [كان بإمكانك تصميم ترميز موضعي متقدم للغاية](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- تتناول المقالة تطور الترميز الموضعي في نماذج المحولات، مع التركيز على الترميز الموضعي الدوار (RoPE) المستخدم في النماذج المتقدمة مثل LLama 3.2. تناقش المقالة ضرورة المعلومات الموضعية في آليات الانتباه الذاتي لفهم علاقات الرموز، وتقارن بين طرق الترميز المختلفة وقيودها. يتم تقديم RoPE كطريقة ترميز للمواقع النسبية من خلال الدورانات، مما يحسن الأداء دون تغيير المعلومات الدلالية، مع إمكانية التمديد إلى البيانات متعددة الأبعاد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- تتمحور المناقشة حول الترميز الموضعي في المحولات، مع تسليط الضوء على دوره في مساعدة النماذج على فهم ترتيب الرموز، وهو أمر ضروري لحساب درجات الانتباه في آلية الاستعلام والمفتاح والقيمة (QKV). يتم ذكر مخططات ترميز مختلفة، مثل RoPE، لقدرتها على السماح بتموضع الرموز بشكل مرن دون الحاجة إلى إعادة تدريب النموذج. يشارك المشاركون تجاربهم وتحدياتهم في تنفيذ هذه الترميزات ويعبرون عن تقديرهم للتوضيحات المقدمة، مع تضمين موارد إضافية ومناقشات حول مواضيع ذات صلة مثل ترميز السياق وكفاءة طرق الترميز.

## [مراهق وراء مئات من هجمات السواتينغ يعترف بالذنب في تهم فدرالية](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- ألان فيليون، شاب يبلغ من العمر 18 عامًا من كاليفورنيا، اعترف بالذنب في تهم فدرالية لقيامه بأكثر من 375 هجومًا من نوع "سواتينغ"، مستهدفًا المدارس والمؤسسات الدينية والسياسيين الأمريكيين. - كان يعمل تحت الاسم المستعار "تورسواتس"، وكان جزءًا من مجموعة دولية للقيام بهجمات "سواتينغ"، مما تسبب في نشر الخوف والفوضى في جميع أنحاء الولايات المتحدة. - يواجه عقوبة تصل إلى خمس سنوات في السجن لكل من التهم الأربع المتعلقة بتهديدات عبر الولايات، ولم يتم تحديد موعد النطق بالحكم بعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- اعترف مراهق بالذنب في تهم فدرالية لتدبير أكثر من 375 حادثة "سواتينغ"، والتي تتضمن إجراء مكالمات طوارئ كاذبة لتحفيز استجابات الشرطة المسلحة.
- استخدم المراهق أسماء مستعارة عبر الإنترنت وفرض رسومًا على هذه الخدمات على تيليجرام، مما يبرز سهولة انتحال المكالمات ومخاطر السواتينغ، التي يمكن أن تؤدي إلى مواجهات عنيفة.
- تؤكد هذه القضية على الحاجة إلى تحسين بروتوكولات استجابة الشرطة والمساءلة، بالإضافة إلى إمكانية الحكم بالسجن لمدة 20 عامًا، على الرغم من أن المدة الفعلية قد تُخفض بسبب وضع القاصر.

## [حان الوقت لاستبدال بروتوكول TCP في مركز البيانات (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- تنتقد الورقة بروتوكول التحكم في الإرسال (TCP) باعتباره قديمًا لمراكز البيانات الحديثة، مشيرة إلى مشكلات مثل التوجيه المتسلسل وتسليم الحزم بالترتيب.- تقترح الورقة بروتوكول Homa كبديل، حيث يعالج هذه القيود في TCP ولكنه غير متوافق مع واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ TCP.- يمكن تسهيل اعتماد Homa من خلال دمجه مع أطر عمل استدعاء الإجراءات البعيدة (RPC)، مما يجعله أكثر سهولة للاستخدام على نطاق واسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- استبدال بروتوكول التحكم في الإرسال (TCP) في مراكز البيانات صعب بسبب الحاجة إلى دعم واسع للأجهزة والخبرة. - على الرغم من وجود بدائل مثل QUIC (اتصالات الإنترنت السريعة عبر بروتوكول UDP) وInfiniBand، إلا أن اعتمادها محدود بسبب تعقيد التكامل ومشاكل التوافق مع الأنظمة الحالية. - على الرغم من قيوده، فإن الوجود الراسخ لـ TCP والتكلفة العالية للانتقال إلى بروتوكولات جديدة تشير إلى أنه سيستمر في الهيمنة على مراكز البيانات في المستقبل المنظور.

## [التطبيق الذي قمت ببنائه لمساعدتي في إدارة مرض السكري](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- جوشوا، وهو طالب، قد طور تطبيق Islet لإدارة مرض السكري، والذي يعمل بواسطة GPT-4o-mini، وهو متاح الآن على متجر التطبيقات.
- كان التطبيق في البداية مشروعًا صيفيًا ويقدم ميزات مثل إدارة الأنسولين، وحساب الكربوهيدرات، وتتبع نسبة السكر في الدم، واقتراحات وجبات مخصصة، وتتبع النشاط.
- تُظهر Islet إمكانات الذكاء الاصطناعي في معالجة القضايا الصحية الواقعية، لا سيما للأفراد المصابين بمرض السكري من النوع الأول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- جوشوا، وهو طالب، قام بتطوير تطبيق Islet لإدارة مرض السكري باستخدام GPT-4o-mini، وهو متاح الآن على متجر التطبيقات، للمساعدة في إدارة الأنسولين، وحساب الكربوهيدرات، ومستويات السكر في الدم. يقدم التطبيق اقتراحات للوجبات، ويتتبع النشاط، ويقدم رؤى، لكنه لا يزال في مراحله الأولى، حيث يُرحب بالتغذية الراجعة لتحسينه. تم إثارة مخاوف بشأن وضعه كجهاز طبي وخصوصية البيانات، مما يبرز أهمية معالجة هذه القضايا في تطبيقات إدارة الصحة.

## [كيف تقوم الشركات السوداء اليابانية بقمع العمال (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- يشير مصطلح "الشركة السوداء" إلى أماكن العمل الاستغلالية، خاصة في الصناعات المكتبية، وقد نشأ هذا المصطلح في اليابان واكتسب شهرة في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. تم إنشاء "جائزة الشركات السوداء" في عام 2012 لتسليط الضوء على أسوأ المخالفين، حيث تم التعرف على شركة واتامي لخدمات الطعام بشكل متكرر بسبب سوء معاملة الموظفين. يساعد قائمة تحقق وضعها المحامي يوشيوكي إيواسا في تحديد الشركات السوداء، مع معايير مثل العمل الإضافي غير المدفوع وبيئات العمل المسيئة، بينما تعمل وزارة الصحة والعمل والرفاهية في اليابان على معالجة هذه القضايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- تستغل الشركات اليابانية المعروفة بـ"الشركات السوداء" العمال من خلال تهديدهم باتخاذ إجراءات قانونية إذا حاولوا الاستقالة، مما يخلق بيئة عمل صعبة.
- يواجه العمال المتعاقدون في اليابان قيودًا قانونية على الاستقالة قبل انتهاء عقودهم، مما يبرز قضية أوسع تتعلق بثقافة العمل القمعية.
- يتم مقارنة نموذج التوظيف الأمريكي "حسب الرغبة"، الذي يسمح للموظفين بترك العمل دون إشعار ولكنه يفتقر إلى الأمان الوظيفي، ويزداد تعقيدًا بسبب الربط بين التوظيف والرعاية الصحية.

## [يلجأ العمال اليابانيون إلى وكالات الاستقالة](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- تشير دراسة استقصائية أجرتها شركة Mynavi Corp. إلى زيادة في استخدام وكالات الاستقالة في اليابان، حيث يستخدم 20% من العمال في العشرينات من العمر هذه الخدمات لترك وظائفهم.
- تساعد وكالات الاستقالة، مثل Momuri، العمال الشباب في ترك الوظائف التي تؤثر سلبًا على صحتهم النفسية، حيث تدير عملية الاستقالة مقابل رسوم.
- يشير هذا الاتجاه إلى تحول جيل نحو تقدير الصحة العقلية وتحدي الأعراف التقليدية للعمل في اليابان، مما قد يؤدي إلى ثقافة عمل أكثر توازنًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- يستعين العمال اليابانيون بوكالات الاستقالة لمساعدتهم في ترك وظائفهم، حيث تضع بعض الشركات عقبات أمام الموظفين الراغبين في الاستقالة.
- يبرز هذا الاتجاه التحديات الثقافية في بيئة العمل في اليابان، حيث يشعر الموظفون غالبًا بالذنب والضغط عند محاولة ترك الوظيفة.
- تسهل وكالات الاستقالة عملية الاستقالة، مما يمكن الموظفين من تجنب المواجهة المباشرة، وتساهم في مناقشات أوسع حول ثقافة العمل في اليابان وتأثيراتها على الموظفين.

## [بوتان، بعد أن أولت الأولوية للسعادة، تواجه الآن أزمة وجودية](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- تشهد بوتان هجرة كبيرة للشباب، على الرغم من تقديمها للرعاية الصحية المجانية والتعليم واقتصادها المتنامي، حيث يسعون للحصول على فرص عمل أفضل في الخارج، خاصة في أستراليا.
- ردًا على ذلك، يخطط ملك بوتان لتطوير مدينة جيلفو للتأمل، التي صممها المهندس المعماري الدنماركي بيارك إنجلز، بهدف خلق فرص عمل وجذب الشباب للعودة، مع التركيز على التنمية المستدامة والقيم البوتانية.
- يُعتبر نجاح هذا المشروع حيويًا لمستقبل بوتان، حيث أن بعض المواطنين، مثل الصحفية نامغاي زام، يشعرون بالإلهام لدعم المبادرة والبقاء في البلاد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- تشهد بوتان ظاهرة مغادرة الشباب للبلاد بحثًا عن فرص أفضل في الخارج، مدفوعة بالمادية والتعرض لثقافات أخرى.
- على الرغم من تركيزها على السعادة الوطنية الإجمالية، تواجه بوتان تحديات من النمو الاقتصادي والعولمة، مما يؤدي إلى هجرة العقول حيث يسعى الأفراد المتعلمون إلى تحقيق أرباح أعلى في أماكن أخرى.
- تمتلك البلاد إمكانيات للتنمية المستقبلية من خلال ثقافتها الفريدة ومواردها من الطاقة وخططها لمدينة جديدة، لكنها تواجه أيضًا قضايا كبيرة مثل التوترات العرقية والضغوط الاقتصادية.

## [متحف الفن السيء](https://museumofbadart.org/)

- متحف الفن السيء (MOBA) هو متحف فريد من نوعه في بوسطن مخصص لعرض الفن الذي يحتوي على عيوب فكاهية ولا يُعرض عادة في المتاحف التقليدية.
- يقع داخل Dorchester Brewing Co، ويقدم MOBA دخولًا مجانيًا، مما يسمح للزوار بالاستمتاع بالفن وعروض المصنع، مثل البيرة الحرفية والطعام من M&M Barbecue.
- يتم عرض MOBA في فيديو مدته 7 دقائق بواسطة WSBE RI PBS على يوتيوب، وكمنظمة غير ربحية، تقبل التبرعات القابلة للخصم الضريبي لدعم مهمتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- متحف الفن السيء (MOBA) في بوسطن مخصص لعرض الفن الذي قد ترفضه المتاحف التقليدية، حيث يحتفل بالإبداع والفشل معًا. الآراء حول MOBA مختلطة؛ فبعض الناس يقدرون نهجه الفريد، بينما ينتقده آخرون لاحتمال سخريته من الفنانين الهواة. تشتهر مجموعة MOBA بروح الدعابة والإخلاص، وتقدم دخولًا مجانيًا في موقعها داخل Dorchester Brewing Co.

## [تم إصدار نواة لينكس 6.12](https://lwn.net/Articles/997958/)

- تم إصدار النواة 6.12 من قبل لينوس تورفالدز، وفقًا لجدول الإصدار المنتظم، وتعتبر مهمة باعتبارها نسخة الدعم طويل الأمد (LTS) لعام 2024. تشمل الميزات الرئيسية دعم امتداد تراكب الأذونات لـ Arm، وتحسينات في تخفيف تأثيرات Spectre، واستكمال دعم الاستباقية في الوقت الحقيقي، مما يعزز أداء النظام وأمانه. قد يؤثر هذا الإصدار على التوزيعات لتمكين Rust ومن المتوقع استخدامه في ديبيان 13 ومشتقاته، مع تحسينات في التعامل مع أحجام الكتل الأكبر في نظام الملفات XFS وأدوات الأداء مثل perf.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- تم إصدار نواة لينكس 6.12 كإصدار دعم طويل الأمد (LTS)، مما يعني أنها ستتلقى صيانة وتحديثات ممتدة.
- تشمل الميزات الرئيسية لهذا الإصدار دعم الوقت الحقيقي، SCHED_EXT (فئة جدولة جديدة)، والتوافق مع Raspberry Pi 5، مما يعزز فائدته لمختلف الأجهزة.
- يدعم الإصدار أيضًا شريحة الشبكة في لوحات الأم X870E Taichi، مما يفيد محطات العمل القائمة على AM5، ويتبع نظام ترقيم الإصدارات النموذجي لنواة لينكس الذي يتمثل في إصدارات رئيسية كل 8 أسابيع.

<head>
  <meta property="og:title" content="الهندسة العكسية لإعادة تشغيل عدم النشاط في نظام iOS 18" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%86%D8%AF%D8%B3%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%83%D8%B3%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20%D8%B9%D8%AF%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%B7%20%D9%81%D9%8A%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20iOS%2018&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
