---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [لقد أصبح Let's Encrypt الآن في العاشرة من عمره](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt هي سلطة شهادات مجانية تبسط عملية الحصول على شهادات الخادم وإدارتها، مما يعالج تحديات التكلفة والتعقيد.
- بدعم من منظمات كبرى مثل موزيلا وسيسكو ومؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF)، يهدف إلى جعل أمان الإنترنت متاحًا ومفتوحًا للجميع.
- تشمل المبادئ الأساسية لـ Let's Encrypt أن تكون مجانية، تلقائية، آمنة، شفافة، مفتوحة، وتعاونية، مع فرص للرعاية أو المساهمة لدعم المبادرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- لقد أحدثت Let's Encrypt، التي تحتفل بذكرى مرور 10 سنوات على تأسيسها، تحولًا في أمان الإنترنت من خلال تقديم شهادات HTTPS مجانية، مما جعل الاتصالات الآمنة متاحة للجميع.
- على الرغم من اعتماده الواسع، فإن بعض القطاعات، مثل البنوك، تتطلب صلاحية أطول للشهادات، مما يشكل تحديات لاستخدام Let's Encrypt.
- لقد حسنت الخدمة أمان الويب من خلال بروتوكولها المفتوح والأتمتة، على الرغم من أنها لا تزال تعتمد على التبرعات، مما يبرز مهمتها غير الربحية.

## [تسمح Epic لأرشيف الإنترنت بتوزيع Unreal وUnreal Tournament إلى الأبد](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- هناك اقتراح بأنه إذا تم تمرير مشروع القانون HR 9495، فقد يتم تصنيف أرشيف الإنترنت كمنظمة إرهابية دون مبرر واضح.
- أثار مصدر مجهول القلق، مشيرًا إلى أن هذا التصنيف قد لا يكون محورًا رئيسيًا أو أولوية في مشروع القانون.
- قد يكون لتبعات مثل هذا التصنيف عواقب كبيرة على أرشيف الإنترنت، وهو مكتبة رقمية تقدم وصولاً مجانيًا إلى مجموعة واسعة من المحتوى الرقمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- سمحت شركة Epic Games لأرشيف الإنترنت بتوزيع ألعاب Unreal وUnreal Tournament إلى أجل غير مسمى، مما أثار آمالًا في إصدارات مفتوحة المصدر محتملة مشابهة للعبة Quake.
- لا تزال مجتمع لعبة Unreal Tournament نابضًا بالحياة، مع مناقشات حول الحفاظ على الألعاب الكلاسيكية وتحديثها، خاصة بعد قرار شركة Epic بإزالة العناوين القديمة من المتاجر.
- قد يحدث فتح مصدر Unreal Engine 1 في النهاية، ولكنه يتطلب تنظيفًا كبيرًا، ويمكن أن يفيد هذا التحرك في التعلم والتطوير والحفاظ على تاريخ الألعاب.

## [باعت Tiny Glade أكثر من 600 ألف نسخة في شهر واحد.](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- لعبة Tiny Glade، وهي لعبة بناء مريحة من تطوير Pounce Light، باعت أكثر من 600,000 نسخة في غضون شهر من إصدارها على منصة Steam، مما يشير إلى نجاح تجاري كبير.
- اكتسبت اللعبة شهرة من خلال مقاطع الفيديو الفيروسية والمشاركة في مهرجان Steam's Next Fest، مما أدى إلى أكثر من 1.3 مليون قائمة أمنيات، مما يبرز استراتيجيات تسويق فعالة.
- يُعزى نجاحها إلى تجربتها الهادئة والخالية من الأهداف في بيئة مفتوحة، بالإضافة إلى تقنية التوليد الإجرائي الجذابة، مما يجذب عشاق الألعاب المريحة وألعاب بناء المدن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- باعت Tiny Glade أكثر من 600,000 نسخة في شهر واحد، ويُعزى ذلك إلى محرك الإضاءة المخصص المتقدم وخبرة المطورين توماش ستاشوياك وأناستاسيا أوبارا.
- أصبحت اللعبة، التي تم تطويرها باستخدام لغة Rust وVulkan، شائعة من خلال التسويق الفعال والتفاعل مع المجتمع، مما يبرز إمكانيات Rust في تطوير الألعاب.
- على الرغم من بعض الانتقادات لافتقاره إلى العمق، يقدم Tiny Glade تجربة بناء تشبه الزن، مما يؤكد على أهمية بناء المجتمع قبل إطلاق اللعبة.

## [AAA – مكافحة التعرج التحليلية](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- التنعيم التحليلي هو تقنية مصممة لإزالة الحواف المتعرجة في الصور المتجهة عن طريق حساب تلاشي حدود الأشكال مسبقًا، مما يضمن حوافًا ناعمة بدون تشوهات. هذه الطريقة فعالة لأنها لا تتطلب مخازن إضافية أو أجهزة، وهي متوافقة مع WebGL 1.0 الأساسي، مما يجعلها متاحة لتطبيقات متنوعة. يتم تسليط الضوء عليها لاستخدامها المهني في منصات مثل Unity وValve Software، حيث تقدم وضوحًا وحدّة بدون الضبابية الشائعة في طرق التنعيم الأخرى، مثل SSAA (التنعيم الفائق العينة)، SMAA (التنعيم المورفولوجي تحت البكسل)، وDLAA (التنعيم بالتعلم العميق).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- تتناول المقالة "AAA – التحليلية لمكافحة التعرج" تقنيات مكافحة التعرج، مع التركيز على الأساليب التحليلية وتطبيقها في برمجة الرسوميات.
- يتناول النقاش بين الفضاءات اللونية الخطية وsRGB، وقيود WebGL، والتحديات المتعلقة بتداخل الأشكال، مما يوفر استكشافًا شاملاً لهذه المواضيع.
- يُلاحظ المقال لعمقه، وعناصره التفاعلية، والتغذية الراجعة حول تقديمه، مما يبرز تعقيد إعدادات الرسوميات في الألعاب.

## [ما هو أصل صورة دبابة البحيرة التي أصبحت ميم؟ (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- تتضمن ميم "دبابة البحيرة" دبابة بانزر IV مغمورة في نهر الميز في بلجيكا من الحرب العالمية الثانية، وهي شائعة بين محبي الشؤون العسكرية واللاعبين.
- يستمد الفكاهة من مفهوم تلقي الحكمة من مصادر غير متوقعة، مشابهًا لـ"سيدة البحيرة" من أسطورة آرثر و"سينباي البركة" من الميم.
- يرجع الجاذبية المحدودة للميم جزئيًا إلى ارتباطه بالسياقات التاريخية والألعاب، مما يجعله يتردد صداه مع مجتمعات معينة على الإنترنت.

## [عبر يي بنغ 3 كلا الكابلين C-Lion 1 وBSC في أوقات تتطابق مع وقت انقطاعهما.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- تزعم التقارير أن سفينة الشحن الصينية، يي بنغ 3، قامت بقطع الكابلات تحت البحر في بحر البلطيق، مما أدى إلى شكوك حول تخريب متعمد.
- تزامنت تحركات السفينة، التي يقودها قبطان روسي، مع توقيت انقطاع الكابل، مما أثار مخاوف جيوسياسية.
- أدى هذا الحادث، الذي تبع حادثًا مشابهًا في أكتوبر 2023، إلى زيادة التدقيق والتحقيقات المستمرة من قبل البحرية الدنماركية.

## [متى تحولت التقديرات إلى مواعيد نهائية؟](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- في مشاريع تحديث البرمجيات، يجب النظر إلى التقديرات كإرشادات مرنة بدلاً من مواعيد نهائية صارمة بسبب الطبيعة غير المتوقعة لمثل هذه المشاريع.
- تشبه إندو ألاغارسامي تحديث الهندسة المعمارية بإصلاح السيارات، مشيرة إلى الحاجة إلى التكيف والحصول على موافقات إضافية عندما تنشأ مشكلات غير متوقعة.
- يتضمن القيادة الفعالة في هذه المشاريع طرح أسئلة ثاقبة، واحتضان التجريب، واستخدام الأطر المناسبة للتنقل في التعقيدات وتحقيق النجاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- تناقش المشاركة المشكلة الشائعة المتمثلة في تعامل الإدارة مع تقديرات المشاريع كأنها مواعيد نهائية صارمة، متجاهلة في كثير من الأحيان عوامل مثل تغيير المواصفات التي يمكن أن تسبب تأخيرات.
- تؤدي هذه الممارسة إلى تقديرات مبالغ فيها كإجراء دفاعي لتجنب اللوم على عدم الوفاء بما يسمى "المواعيد النهائية"، مما يمكن أن يعيق الابتكار والعمل الصادق.
- الحل المقترح هو تنمية ثقافة الشركة التي تتسامح مع الأخطاء وتركز على التحسين المستمر بدلاً من إلقاء اللوم، مما يعزز بيئة أكثر ابتكارًا وإنتاجية.

## [تهبط مركبة سبيس إكس سوبر هيفي في الخليج، مما يلغي هبوط العصي.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- قامت الدافعة الثقيلة "سوبر هيفي" التابعة لشركة سبيس إكس بهبوط ناعم في خليج المكسيك كإجراء أمني بعد أن ألغت الفحوصات الصحية الآلية محاولة الهبوط على "العصي" في موقع الإطلاق. - أظهرت رحلة الاختبار بنجاح إعادة إشعال المحركات في الفضاء، مما يمثل إنجازًا مهمًا للرحلات المدارية المستقبلية وهدف سبيس إكس في إعادة الاستخدام السريع مع "ستارشيب". - بينما تهدف سبيس إكس إلى إطلاقات متكررة ومهام مثل استعمار المريخ، فإن الجدول الزمني لتحقيق هذه الأهداف غير مؤكد بسبب التحديات التقنية والتنظيمية المحتملة.

## [استخدام تحديثات الكود الساخن في إيرلانج](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- تقوم فريق استشاري Elixir، Underjord، بالتحقيق في تحديثات الكود الساخنة في Erlang، وهي ميزة مميزة تسمح بتغيير الكود دون إيقاف النظام.
- على الرغم من أن Elixir، المستندة إلى Erlang، تدعم تحديثات الكود الحية، إلا أن الإصدار القياسي من mix يفتقر إلى الملفات الضرورية، مما يدفع الخبراء إلى التوصية بتعلم هذه المهارة.
- تعد تحديثات الكود الساخن مفيدة بشكل خاص في التطوير باستخدام Nerves للأجهزة المدمجة، ويمكن أن يؤدي المزيد من الأدوات في Elixir إلى تحسين هذه العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- تتيح تحديثات الكود الساخن في إيرلانغ نشر الإصلاحات بسرعة دون فصل المستخدمين، وهو أمر مفيد بشكل خاص للأنظمة ذات الاتصالات طويلة الأمد، مثل الاتصالات الهاتفية.
- على الرغم من أن هذه التحديثات يمكن أن تكون معقدة ومحفوفة بالمخاطر، مما قد يؤدي إلى حالات غير قابلة للتكرار، إلا أنها ضرورية للحفاظ على الاتصالات المستمرة في الأنظمة الزمنية الحقيقية.
- بينما يدعو البعض إلى عمليات نشر متدرجة أبسط، توفر تحديثات الكود الساخنة فوائد فريدة في السيناريوهات التي يكون فيها استمرار الخدمة دون انقطاع أمرًا حاسمًا، على الرغم من التحديات التي تطرحها.

## [آبل تؤكد هجمات يوم الصفر التي تستهدف أنظمة macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- أقرت شركة آبل بوجود هجمات يوم الصفر على أنظمة macOS ونصحت المستخدمين بتحديث أجهزتهم إلى أحدث الإصدارات: iOS 18.1.1، macOS Sequoia 15.1.1، وiOS 17.7.2.
- تتعلق الثغرات بمحتوى ويب ضار يمكن أن يسمح بتنفيذ تعليمات برمجية عشوائية، مما يبرز الحاجة الملحة لتحديثات البرامج في الوقت المناسب.
- هذا الحادث هو جزء من مشكلة متكررة مع أجهزة الآيفون، التي سبق أن واجهت ثغرات أمنية قابلة للاستغلال عبر الويب، بما في ذلك عمليات كسر الحماية المستندة إلى الويب.

## [فهم خوارزمية البحث النصي الكامل BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25، أو Best Match 25، هو خوارزمية مستخدمة على نطاق واسع للبحث النصي الكامل، يتم تنفيذها في أنظمة مثل Lucene/Elasticsearch وSQLite، وغالبًا ما يتم إقرانها مع البحث عن التشابه المتجهي في أنظمة البحث الهجينة.
- يقوم بترتيب الوثائق بناءً على مدى ملاءمتها للاستعلام باستخدام عوامل مثل مصطلحات الاستعلام، وتكرار الوثيقة العكسي (IDF)، وتكرار المصطلح، وتطبيع طول الوثيقة، وذلك وفقًا لمبدأ ترتيب الاحتمالات.
- تعتبر درجات BM25 خاصة بالسياق، مما يعني أنها قابلة للمقارنة داخل نفس مجموعة الوثائق ولكن ليس عبر مجموعات مختلفة أو عبر الزمن، بسبب التغيرات المحتملة في المجموعة التي تؤثر على الدرجات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- تركز المناقشة على خوارزمية البحث BM25 ودمجها مع تقنيات البحث الحديثة، مثل الأنظمة الهجينة مثل Typesense التي تجمع بين BM25 والبحث الدلالي القائم على المتجهات. يناقش المشاركون فعالية BM25 مقارنة بالنماذج التعليمية الأحدث، حيث يدعو البعض إلى استمرار استخدامها بينما يقترح آخرون نماذج إحصائية أكثر تقدمًا. كما تستكشف المحادثة الأدوات والأساليب مثل دمج الترتيب المتبادل (RRF) ودور التعلم الآلي في تعزيز قدرات البحث.

## [بلندر 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- تم إصدار Blender 4.3 في 19 نوفمبر 2024، ويقدم تحديثات كبيرة، بما في ذلك ربط الضوء والظل في EEVEE، وعقدة BSDF المعدنية الجديدة، وعقدة نسيج Gabor Noise.
- تشمل التحسينات التركيب التفاعلي متعدد المراحل، وتحسين تحرير UV، وتحديثات كبيرة لعقد الهندسة وقلم الشحم لأداء أفضل وأدوات جديدة.
- يتضمن الإصدار أيضًا تحسينات في واجهة المستخدم، وتحسينات في مُسلسل الفيديو، ودعم الخلفية لـ Vulkan، ويظل مجانيًا، مدعومًا بتبرعات المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- يوصى باستخدام Blender 4.3، خاصة مع الإضافة Bonsai، لتجديد المنازل نظرًا لقدراته التفصيلية في التخطيط.
- يُشاد بالبرنامج لنموذجه مفتوح المصدر، ودعم المجتمع القوي، وصندوق التطوير، مما يساهم في نجاحه وتحسينه المستمر.
- يبرز المستخدمون تعددية استخدامات برنامج بلندر في الفن والطباعة ثلاثية الأبعاد، ويقترحون دروسًا تعليمية مثل درس الدونات للمبتدئين لتجاوز منحنى التعلم الخاص به.

## [رياك المفتوح - فرع حديث ومفتوح لرياك](https://github.com/OpenRiak)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak هو تفرع حديث لقاعدة بيانات Riak، يتم صيانته من قبل مهندسين من عملائها الرئيسيين، مع التركيز على تعزيز الاستقرار في سيناريوهات الفشل المعقدة.
- بدعم من مؤسسة نظام إيرلانج البيئي، يظل OpenRiak منتجًا متخصصًا ولكنه قد يجذب المستخدمين الذين لديهم متطلبات غير وظيفية محددة.
- يركز مجتمع OpenRiak حاليًا على Riak KV، مع الحفاظ على فروع أخرى من قبل TI Tokyo، ويخطط لمشاركة التطورات المستقبلية قريبًا.

## [Webvm: آلة افتراضية للويب](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM هي آلة افتراضية لنظام Linux تعمل داخل متصفح الويب باستخدام HTML5 وWebAssembly، وتستخدم محرك الافتراضية CheerpX لدعم الثنائيات x86.
- يوفر بيئة خالية من الخوادم على جانب العميل مع قدرات شبكية مفعلة من خلال Tailscale، وهي شبكة VPN، مما يجعلها متاحة دون الحاجة إلى بنية تحتية تقليدية للخوادم.
- WebVM مفتوح المصدر بموجب ترخيص Apache 2.0، مع قيود محددة للاستخدام التنظيمي، ويمكن نشره عن طريق استنساخ المستودع، وتفعيل صفحات GitHub، وتخصيص ملفات Docker.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- تم تطوير WebVM بواسطة Leaning Technologies، وهي آلة افتراضية مصممة للاستخدام على الويب، مع تطبيقات محتملة في افتراضية التطبيقات المؤسسية وخطط لدعم حاويات Docker.
- يُعتبر CheerpX، وهو مكون مملوك، ضروريًا لعروض WebVM، حيث يوفر دعمًا لبرامج Flash وJava، على الرغم من أن WebVM نفسه مفتوح المصدر.
- على الرغم من عدم قدرته على العمل دون اتصال بسبب احتياجات البيانات الكبيرة، يدعم WebVM برنامج Tailscale للشبكات، وهناك اهتمام من المستخدمين بإمكانية وأداء الآلات الافتراضية المستندة إلى الويب.

## [بلوسكاي تدشن عصر اختيار الخوارزمية الخاصة بك في وسائل التواصل الاجتماعي](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- بلوسكاي، شبكة اجتماعية تضم أكثر من 20 مليون مستخدم، توفر تحكمًا شخصيًا في خوارزميات وسائل التواصل الاجتماعي، مما يسمح للمستخدمين باختيار محتواهم.
- على عكس المنصات مثل X (المعروفة سابقًا بتويتر)، حيث تحدد الخوارزميات المحتوى، تقدم Bluesky "سوقًا للخوارزميات" للمستخدمين لاختيار الخلاصات بناءً على اهتماماتهم.
- يُمكّن هذا النهج المستخدمين من تشكيل تجربتهم على وسائل التواصل الاجتماعي وقد يضع معيارًا جديدًا للصناعة، على الرغم من التحديات في العثور على أو إنشاء الخلاصة المناسبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- تطلق Bluesky خوارزميات قابلة للتخصيص لوسائل التواصل الاجتماعي، مما يتيح للمستخدمين اختيار كيفية عرض المحتوى، إما بشكل زمني أو من خلال الفرز الخوارزمي.
- إدخال هذه الميزات يثير جدلاً حول ما إذا كانت الخوارزميات تحسن أو تقلل من تجربة المستخدم، حيث تنقسم الآراء بين الحاجة إلى تحكم المستخدم وفوائد المحتوى المنسق.
- تهدف Bluesky إلى تحقيق التوازن بين تفضيلات المستخدمين والمشاركة من خلال تقديم تغذية افتراضية زمنية مع السماح بخيارات عرض محتوى مخصصة.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد أصبح Let's Encrypt الآن في العاشرة من عمره" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D8%A3%D8%B5%D8%A8%D8%AD%20Let's%20Encrypt%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%86%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%B4%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D8%B9%D9%85%D8%B1%D9%87&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
