---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [Phind Model supera a GPT-4 en codificación, con GPT-3.5 de velocidad y 16k de contexto](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- Phind ha mejorado su modelo de 7ª generación para superar las capacidades de codificación de GPT-4 y ofrecer respuestas a preguntas técnicas cinco veces más rápido.
- El modelo actualizado, basado en el código abierto CodeLlama-34B, ha obtenido una puntuación HumanEval del 74,7%.
- A pesar de algunos problemas con el manejo de consultas complejas, el modelo ha sido muy bien aceptado por la comunidad de usuarios, y puede procesar hasta 100 tokens por segundo y admitir hasta 16k tokens.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- Los usuarios de Internet muestran experiencias diversas al utilizar los modelos de IA GPT-4 y Phind, en particular para tareas de codificación; ambos modelos tienen sus propios puntos fuertes y sus propias deficiencias.
- Phind destaca por su rapidez y comprensión del contexto, mientras que GPT-4 sobresale en el manejo de diseños de alto nivel y en las consultas de seguimiento; sin embargo, los usuarios han propuesto mejoras para GPT-4, como permitir el entrenamiento en un solo paso con regex y la inclusión de la detección de prosa.
- Existe un intenso debate en torno al rendimiento, el coste y la facilidad de uso de estos modelos, con mejoras futuras posiblemente centradas en la facilidad de integración de IDE, la transparencia del software propietario, la eficacia de las citas y la expansión de los tokens.

## [Fallos en el arranque de macOS Sonoma](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- Los usuarios de MacBook Pro han estado experimentando graves fallos de arranque debido a errores significativos en macOS Sonoma y macOS Ventura 13.6, que provocan pantallas negras persistentes.
- Los fallos afectan a todos los usuarios, tanto a los que han instalado Asahi Linux como a los que no, ya que ahora el instalador comprueba estos problemas automáticamente.
- Se aconseja a los usuarios que se abstengan de actualizar el sistema hasta que Apple rectifique los fallos. Los que ya se hayan visto afectados pueden utilizar el instalador Asahi Linux para realizar diagnósticos y encontrar soluciones, mientras que los que no puedan arrancar pueden necesitar el modo DFU (Device Firmware Update) para recuperarse.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- La decisión de Apple de almacenar la frecuencia de actualización de la pantalla en la memoria de acceso aleatorio no volátil (NVRAM) de un dispositivo podría causar daños en el arranque de macOS, según los comentarios de los usuarios en Hacker News.
- Este problema parece estar relacionado con la alteración de los modos de visualización, un software de cargador de arranque obsoleto y posibles problemas con determinadas actualizaciones de macOS. Algunos usuarios han sufrido fallos de hardware y están preocupados por la respuesta de Apple.
- Los usuarios se han debatido entre las interfaces gráficas Extensible Firmware Interfaces (EFI) y las alternativas de sólo texto, con conversaciones más amplias sobre las distintas interfaces de usuario, los cargadores de arranque y cómo afectan las resoluciones de pantalla al rendimiento del ordenador.

## [Firefox se hizo más rápido para los usuarios reales en 2023](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- El navegador Firefox de Mozilla en 2023 ha experimentado mejoras de rendimiento como parte del esfuerzo Speedometer 3, destinado a simular experiencias de usuario reales e impulsar mejoras.
- Las mejoras incluyen una reducción del 15% en el tiempo de carga del primer visual desde la recepción del primer byte de datos de una red y un recorte del 20% en el tiempo de ejecución de JavaScript.
- También se ha registrado una mejora del 10% en la "latencia actual de pulsación de teclas", que ofrece a los usuarios una respuesta más rápida al escribir, lo que demuestra el progreso de Firefox a la hora de priorizar la experiencia del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- Los usuarios y desarrolladores de Firefox han evaluado la velocidad, los avances y los problemas de rendimiento del navegador desde 2023; las versiones recientes y los complementos han recibido puntuaciones altas a pesar de algunos problemas de incompatibilidad de software y la lenta adopción de nuevos estándares.
- El manejo de JavaScript y las prácticas de recopilación de datos fueron puntos clave de debate, y algunos usuarios destacaron ambos como esenciales para la mejora de Firefox a pesar de las preocupaciones sobre la privacidad.
- Se debatió el uso de datos telemétricos del navegador, una posible violación de la privacidad, y los usuarios destacaron su papel en la mejora del software y abogaron por un sistema de consentimiento previo.

## [Copiando a Angry Birds sólo con IA](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- El usuario Javi López ha desarrollado un proyecto llamado "Angry Pumpkins 🎃" a través de tecnologías de IA.
- En el desarrollo del proyecto se utilizó GPT-4, un modelo avanzado de IA para codificación.
- Los gráficos del proyecto se crearon con Midjourney/DALL-E, un modelo de IA para generar imágenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- El debate gira en torno al uso de la IA, en particular el ChatGPT de OpenAI, en tareas como el desarrollo de juegos, el diseño web y la generación de código, poniendo de relieve el contraste de opiniones sobre su eficacia y fiabilidad.
- Mientras algunos desarrolladores aplauden la IA por permitir la creación rápida de prototipos y fomentar la creatividad, otros expresan su preocupación por las posibles imprecisiones y la necesidad de grandes conocimientos de programación.
- Entre las cuestiones planteadas figuran las posibles implicaciones de la IA en el desplazamiento de puestos de trabajo, la producción de contenidos no originales y la exacerbación de los contenidos de baja calidad, lo que sugiere que esta prometedora tecnología aún requiere un perfeccionamiento continuo y una gestión juiciosa.

## [uBlock Origen 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- El proyecto gorhill / uBlock en GitHub ha publicado una actualización, la versión 1.53.0 que incluye mejoras, correcciones de errores y nuevas expresiones de filtrado para la salida del registrador.
- La actualización contiene una nota de advertencia contra la adición de filtros personalizados de fuentes desconocidas, haciendo así hincapié en la seguridad en línea.
- Los colaboradores kzar, ryanbr y peace2000 han sido esenciales en la implementación de estas actualizaciones, que también incluyen mejoras de los scriptlets existentes y cambios basados en los comentarios de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- La reciente actualización de la extensión de bloqueo de anuncios, uBlock Origin, está suscitando debates en Internet, con su eficacia en plataformas como YouTube en el punto de mira.
- Los usuarios informan de un mejor rendimiento en Firefox que en los navegadores basados en Chromium, lo que suscita debates sobre los resultados variables de la extensión en los distintos navegadores.
- Los usuarios expresan su preocupación por el impacto medioambiental de la publicidad digital y los aspectos económicos del bloqueo de anuncios, citando el ahorro de tiempo y costes que suponen los bloqueadores de anuncios como uBlock Origin, al tiempo que debaten posibles acciones de plataformas como YouTube para dificultar el funcionamiento de los bloqueadores de anuncios.

## [La prohibición noruega de la publicidad basada en el comportamiento Meta se amplía a toda la UE](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- La Junta Europea de Protección de Datos ha ampliado a toda la UE y el EEE una prohibición noruega sobre el marketing basado en el comportamiento en Facebook e Instagram. Esta decisión aborda el seguimiento, la vigilancia y la elaboración de perfiles ilegales en estas plataformas.
- A pesar de las prohibiciones anteriores, Meta (antes Facebook) ha seguido manejando los datos de los usuarios de forma ilegítima. Por ello, la junta ha remitido esta decisión a la autoridad irlandesa de protección de datos para que aplique la prohibición en la sede europea de Meta en Irlanda.
- Aunque Meta tiene previsto obtener en el futuro el consentimiento de los usuarios para el uso de datos con fines de marketing basado en el comportamiento, aún no ha introducido ningún cambio específico. El consejo también se mostró escéptico ante la solución propuesta por Meta de cobrar a los usuarios que se nieguen a dar su consentimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- La Unión Europea ha ampliado la prohibición de la publicidad basada en el comportamiento de Meta debido a que no pide el consentimiento del usuario y planea cobrar a los usuarios que opten por no compartir sus datos.
- La prohibición sigue en vigor hasta que Meta resuelva estas cuestiones, lo que ha suscitado debates sobre la privacidad de los datos, el impacto del bloqueo de anuncios y la eficacia de la publicidad entre los usuarios.
- La Junta Europea de Protección de Datos ha prohibido temporalmente a Disqus el tratamiento de datos personales en Noruega, alegando infracciones del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) de la UE.

## [Un jurado declara que los agentes inmobiliarios conspiraron y les concede casi 1.800 millones de dólares en daños y perjuicios](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- Un jurado federal ha condenado a la Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios y a varios de los principales corredores residenciales por conspirar para mantener artificialmente elevadas las comisiones, lo que ha provocado unos daños estimados en 1.800 millones de dólares.
- El caso podría instigar cambios en las antiguas normas del sector, que han mantenido unas comisiones elevadas incluso en un contexto de subida de los precios de la vivienda, aumentando los beneficios de los agentes inmobiliarios.
- Esta demanda es la primera de dos casos antimonopolio en los que se alega que las prácticas ilegales del sector han impedido a los consumidores reducir sus costes, a pesar de los avances en la tecnología de búsqueda de propiedades en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- Un jurado ha concedido 1.800 millones de dólares por daños y perjuicios en un sonado caso inmobiliario, alegando una conspiración para inflar los costes de las transacciones inmobiliarias.
- Los críticos cuestionan el valor que aportan los agentes inmobiliarios y abogan por una mayor transparencia sobre sus prácticas y comisiones.
- Se están sugiriendo estrategias alternativas para alterar el control que ejerce la Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios sobre el mercado de la vivienda, como modelos de cuota fija, un Servicio de Listado Múltiple (MLS) alternativo para los anuncios de venta por el propietario (FSBO) y un modelo en el que el comprador pague.

## [Una reimplementación de Grand Theft Auto III](https://openrw.org/)

- OpenRW, un proyecto de código abierto, pretende reimplementar el motor del clásico videojuego GTA III para hacerlo compatible con los sistemas contemporáneos. El objetivo final es alcanzar la "Versión 1.0", implementando la jugabilidad original y la compatibilidad con todos los formatos de datos de juego, así como la compatibilidad con gamepads modernos.
- Una vez desarrollado, OpenRW podría permitir modificaciones de los jugadores, cambios en la jugabilidad y habilitar funciones multijugador, pero para jugar se necesitará una copia de GTA III con los datos del juego instalados.
- OpenRW está actualmente en desarrollo, con contribuciones abiertas a cualquiera a través de GitHub. Iniciado por tsjost y danhedron en 2013, no está respaldado por Rockstar Games.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- La conversación en un post de Hacker News gira en torno al paralizado proyecto Grand Theft Auto III Re-Implementation debido a una demanda de Take-Two, mientras que OpenMW, un proyecto de juego de Morrowind, sigue desarrollándose activamente.
- Los usuarios debatieron sobre el proceso de ingeniería inversa de "sala blanca", una práctica que se argumenta como legal a la hora de comprender y volver a desarrollar códigos fuente.
- Se analizó la calidad de la Definitive Edition de GTA 3. Los participantes también mencionaron un código antiguo y su relevancia para las prácticas de remasterización de juegos.

## [¿Qué demonios está pasando en el sector tecnológico?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- El autor expresa su preocupación por el despilfarro de productividad técnica en las grandes empresas tecnológicas, haciendo referencia a informes de ineficacia y gestión que ignoran problemas en FAANG y otras empresas de renombre.
- El narrador identifica tres categorías de lectores: los que se resisten al cambio, los que soportan condiciones difíciles y los que niegan los problemas existentes.
- Propone crear un grupo de apoyo y está elaborando una guía para ayudar a los empleados que deseen salir de entornos laborales improductivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- El autor critica las prácticas de contratación de la industria tecnológica, que a menudo recompensan a quienes pueden navegar por sistemas anticuados y a las personas poco éticas, destacando una deficiencia significativa en la atención a las habilidades blandas cruciales junto con las competencias tecnológicas.
- El artículo subraya la urgente necesidad de mejorar la gestión en el sector tecnológico, habla de las dificultades para encontrar líderes cualificados y éticos, y sugiere compartir las funciones directivas en lugar del enfoque tradicional de "un solo directivo para todos".
- También se habló de cómo responde la industria tecnológica a las crisis económicas, de las cambiantes formas que tienen las empresas de generar ingresos y del impacto que tiene en la economía la remuneración de los trabajadores tecnológicos.

## [Ingeniería inversa del backoff Ethernet en el chip de red Intel 82586](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- La entrada del blog de Ken Shirriff profundiza en el funcionamiento técnico del chip coprocesador LAN Ethernet 82586 de Intel, que salió al mercado en 1982.
- El artículo destaca cómo el chip gestiona las colisiones de red, utiliza un backoff exponencial y emplea estructuras de memoria compartida para la comunicación. También se mencionan los mecanismos del circuito contador, el circuito de enganche dinámico y el registro de máscara.
- También se analizan el mecanismo de backoff de Ethernet y los posibles inconvenientes del sistema, lo que añade una perspectiva adicional al tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- El chip de red Intel 82586 fue sometido a ingeniería inversa para estudiar su función en el backoff de Ethernet, descubriéndose que los chips más nuevos, a pesar de tener más transistores, realizan menos tareas.
- Los chips modernos incorporan ciertas características de los modelos antiguos, como los contadores de 10 bits, y las tarjetas de interfaz de red (NIC) de gama alta muestran una considerable similitud con el 82586, lo que pone de manifiesto la perdurable influencia de las tecnologías más antiguas.
- Al parecer, Robert Garner está preparando un libro sobre la historia de Ethernet, en el que se documentan los diseños de chips y las tecnologías actuales y pasadas, y se ofrece una visión en profundidad del desarrollo de Ethernet.

## [MicroTCP, una pila TCP/IP mínima](https://github.com/cozis/microtcp)

- MicroTCP es una pila de red TCP/IP mínima pero completa creada por "cozis" como parte de un proyecto personal de aprendizaje durante un curso de Redes Informáticas en la Università degli Studi di Napoli Federico II.
- La pila, compatible tanto con Windows como con Linux, ofrece funcionalidades completas para manejar comunicaciones ARP, IPv4, ICMP y TCP, y podría adaptarse potencialmente para su uso con microcontroladores.
- A pesar de las pruebas en curso, MicroTCP ya posee la capacidad de gestionar el tráfico HTTP de la red local.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- MicroTCP, un proyecto de pila TCP/IP mínima, está ganando interés por sus bajos requisitos de código y RAM, junto con debates más amplios sobre aplicaciones en el mundo real y pruebas unitarias.
- El creador del proyecto planea continuar su desarrollo hasta lograr la estabilidad, a pesar de los problemas de licencia.
- El discurso del foro se detiene en la construcción de una pila TCP/IP desde cero para DOS, apoyándose en el aprendizaje iterativo, la investigación en línea y el asesoramiento de expertos. También profundiza en las capas de abstracción de los sistemas y en la aplicación del modelo OSI (Interconexión de Sistemas Abiertos) para descifrar las operaciones de red.

## [Cómo Bear realiza análisis con CSS](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- Herman's Bear Blog ha creado un sistema de análisis único que realiza un seguimiento de la participación de los usuarios manteniendo estrictas normas de privacidad y sin utilizar Javascript del lado del cliente.
- Este nuevo método utiliza CSS en lugar de registros del servidor o herramientas analíticas convencionales, que a menudo pueden ser bloqueadas por los bloqueadores de anuncios. Rastrea la participación del usuario cuando el cursor pasa por encima de la página, activando una URL para la publicación visualizada.
- El sistema garantiza la privacidad del usuario mediante el hash de la dirección IP con la fecha para obtener un recuento único de "lectura" de una página, sin almacenar ninguna información identificativa. Solo almacenan temporalmente las direcciones IP.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- Las direcciones IP con hash son objeto de escrutinio en los debates en línea debido a su naturaleza reversible, a pesar de utilizar algoritmos seguros, lo que llama la atención sobre la opinión de la agencia de protección de datos de la Unión Europea de que el hash no anonimiza verdaderamente los datos.
- Entre las prácticas sugeridas para mejorar la seguridad se incluyen el salado de hashes, la generación independiente de un identificador único universal y el empleo de una sal temporal o secreta.
- Los debates sobre la necesidad de la recopilación de datos para impulsar los ingresos y la experiencia de los usuarios han cobrado fuerza, mientras que las preocupaciones incluyen el cumplimiento del GDPR, la privacidad de los usuarios, el perfeccionamiento de los contenidos y el almacenamiento y la partición de los datos.

## [Distil-Whisper: versión destilada de Whisper que es 6 veces más rápida y un 49% más pequeña.](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- Hugging Face ha presentado Distil-Whisper, una versión optimizada del sistema de reconocimiento de voz en inglés de OpenAI llamado Whisper.
- El modelo mejorado es seis veces más rápido y un 49% más pequeño, pero ofrece una precisión casi idéntica, con una tasa de error de palabra (WER) del 1%, en conjuntos de datos de evaluación desconocidos. También mejora la tolerancia al ruido y las alucinaciones, lo que reduce eficazmente las tasas de error.
- Distil-Whisper saldrá a la venta el 2 de noviembre y viene acompañado de directrices para activar su función de inferencia e incorporarla a la biblioteca Transformers de Hugging Face. El sistema se ha puesto a punto utilizando 22.000 horas de datos de audio pseudoetiquetados de más de 18.000 hablantes en 10 dominios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- OpenAI ha lanzado una versión más eficiente de su herramienta de reconocimiento de voz por IA, Whisper, llamada Distil-Whisper. Es seis veces más rápida y un 49% más pequeña, lo que la hace apta para dispositivos y navegadores web de potencia limitada.
- Distil-Whisper tiene un porcentaje de error del 1-2% en la transcripción al inglés, debido sobre todo a problemas de puntuación y palabras de relleno.
- Algunos usuarios pretenden perfeccionar este modelo e integrarlo potencialmente con otras herramientas para crear asistentes de voz privados.

## [Soporte de Upstream Linux disponible para la plataforma móvil Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- Neil Armstrong, ingeniero de Linaro, ha habilitado la compatibilidad con Linux para la plataforma móvil Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3, lo que subraya el compromiso de Linaro de ofrecer soluciones pioneras.
- Publicado el 25 de octubre de 2023, este soporte permite la integración de Linux, la optimización del rendimiento y la ejecución de AOSP (Android Open Source Project) con Mainline, con CPU Qualcomm® Kryo™, E/S de baja velocidad, almacenamiento de alta densidad y periféricos de alta velocidad entre las características habilitadas.
- Los planes de futuro incluyen colaborar con la comunidad del núcleo Linux para fusionar rápidamente todas las series de parches y activar más funciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- Linux ofrece ahora compatibilidad con la plataforma móvil Snapdragon 8 Gen 3 de Qualcomm con una dependencia de Qualcomm Hypervisor, lo que suscita cierta preocupación por su impacto en el funcionamiento del sistema.
- Los usuarios se enzarzaron en debates sobre el uso de firmware propietario, los posibles riesgos de seguridad derivados de los blobs binarios en los proyectos de código abierto de Android y la susceptibilidad del firmware de código abierto cuando se utiliza con hardware de código cerrado.
- Los debates entre los usuarios también reflejaron opiniones contrapuestas sobre los portátiles no actualizables con memoria soldada, y sobre el precio, la calidad y los aspectos éticos de los productos System76 y Purism.

## [La keynote de Apple grabada en el iPhone y editada en el Mac](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- El evento "Scary Fast" de Apple se filmó con el iPhone 15 Pro Max y se editó en Macs para mostrar la capacidad de su tecnología. En el evento se presentaron el nuevo MacBook Pro y el iMac de 24 pulgadas, ambos equipados con la familia de chips M3.
- El iPhone 15 Pro Max, por primera vez en un smartphone, es compatible con el Academy Color Encoding System (ACES), lo que permite a los usuarios capturar vídeo ProRes de hasta 4K60 con codificación Apple Log.
- En el evento también se hizo hincapié en la capacidad del conector USB-C del nuevo iPhone en la transferencia rápida de datos, la grabación directa en una unidad SSD externa y la mejora de las capacidades de la cámara para el rendimiento con poca luz y la flexibilidad de la gradación del color en la posproducción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- El reciente evento de Apple suscitó un debate sobre las capacidades del iPhone como cámara profesional, tras una demostración de su función de vídeo.
- Los detractores argumentan que la videografía de nivel profesional requiere un costoso equipo adicional y trabajo de posproducción, por lo que el ahorro potencial al utilizar un iPhone es mínimo.
- Sus partidarios destacan la portabilidad y facilidad de uso del dispositivo, lo que podría convertirlo en una opción viable para películas de bajo presupuesto o proyectos independientes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phind Model supera a GPT-4 en codificación, con GPT-3.5 de velocidad y 16k de contexto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Phind%20Model%20supera%20a%20GPT-4%20en%20codificaci%C3%B3n%2C%20con%20GPT-3.5%20de%20velocidad%20y%2016k%20de%20contexto&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%201%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
