---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Creación de una minúscula pantalla volumétrica: Bricolaje con matriz de LED y máquina Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- El autor ha construido con éxito una pequeña pantalla volumétrica utilizando una placa de matriz LED y una máquina pick and place.
- Explican sus decisiones sobre la selección del microcontrolador y la batería para el proyecto.
- El autor explica con detalle el montaje, el cableado y la configuración del software del prototipo, así como los problemas a los que se enfrentaron con el cargador de baterías y la renderización de las animaciones.
- Aportan sugerencias para futuras mejoras y ofrecen el código fuente en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- El artículo y el debate se centran en las pantallas volumétricas, los microLED, la tecnología holográfica y las pantallas con persistencia de visión (POV).
- Los participantes comparten sus experiencias, retos y sugerencias para mejorar estos proyectos.
- Los cascos de realidad virtual/realidad aumentada se consideran una opción preferible para la visualización real en 3D en comparación con estas tecnologías.

## [Rechazado por no ser un verdadero ingeniero: Habilidades míticas no suficientes](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- El autor cuenta que recibió un correo electrónico rechazando su solicitud para un puesto de ingeniero.
- Utilizan una descripción metafórica de sí mismos como una criatura mítica con cualidades impresionantes.
- La razón aducida para no ser seleccionados es que no se les consideraba suficientemente competentes desde el punto de vista técnico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- El artículo aborda el proceso de contratación de ingenieros informáticos y la importancia que se concede a las competencias técnicas en detrimento de otros rasgos importantes.
- El autor sostiene que competencias como el espíritu empresarial y el marketing suelen infravalorarse, pero son cruciales para triunfar en la ingeniería.
- El artículo subraya la frustración de los solicitantes de empleo cualificados que se sienten rechazados por el gran énfasis que se pone en las capacidades técnicas.

## [Cantar a los bebés favorece el aprendizaje del lenguaje mediante el ritmo y el tono](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Cantar a los bebés es un factor importante para ayudarles a aprender el lenguaje, según un estudio de la Universidad de Cambridge.
- La investigación indica que los bebés comprenden inicialmente el lenguaje a través del ritmo y el tono, más que de los sonidos individuales.
- El estudio cuestiona la creencia de que el procesamiento de la información fonética es el aspecto principal del aprendizaje del lenguaje y sugiere que la dislexia y el trastorno del desarrollo del lenguaje pueden estar relacionados con la percepción del ritmo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Los bebés entienden el lenguaje a través del ritmo y el tono, no de sonidos individuales, lo que pone en entredicho la necesidad del "lenguaje infantil" para el desarrollo del lenguaje.
- La privación del lenguaje puede dificultar su adquisición, pero mientras los bebés no sufran privaciones ni malos tratos, desarrollarán sus habilidades lingüísticas con normalidad.
- Las estrategias de crianza no son el único factor que influye en el desarrollo del lenguaje del niño; también influyen las experiencias individuales y las diferencias genéticas.

## [GQL: Un lenguaje de consulta para archivos Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL es un lenguaje de consulta que se asemeja a SQL y permite consultar archivos .git directamente, eliminando la necesidad de una base de datos independiente.
- Ofrece una serie de operaciones de consulta, como selección, agregación, filtrado y ordenación.
- GQL no distingue entre mayúsculas y minúsculas y tiene una sintaxis similar a SQL. El software se publica bajo la licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- El post explora el uso de GQL, una herramienta de análisis de datos para repositorios git, y sugiere la necesidad de consultas analíticas más fáciles de usar.
- Analiza las posibles ventajas e inconvenientes de un lenguaje de consulta tipo SQL para Git y presenta opiniones encontradas sobre su utilidad.
- Se aborda la confusión entre GQL y GraphQL, junto con interfaces alternativas y enfoques SQL refinados.

## [Comparación de la gestión de memoria, la seguridad y la adopción: Ada frente a Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- El post de Reddit en el subreddit del lenguaje de programación Rust describe las normas y directrices para publicar, junto con un debate sobre las diferencias entre Ada y Rust.
- El puesto busca opiniones de personas con conocimientos en ambos lenguajes de programación, centrándose en temas como la gestión de la memoria, las características de seguridad, el rendimiento y las tasas de adopción de Ada en diferentes industrias.
- Los comentarios y el debate arrojan luz sobre los puntos fuertes, las limitaciones y las perspectivas de futuro tanto de Ada como de Rust como lenguajes de programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- El debate de Reddit profundiza en la seguridad, las características y las aplicaciones de lenguajes de programación como Ada y Rust.
- Ada es alabado por su sólido sistema de tipos y contratos, mientras que Rust es alabado por centrarse en evitar errores de acceso a memoria.
- Entre los temas tratados se incluyen los tipos dependientes, la integración de bibliotecas Rust con Ada, la ayuda de la IA en la redacción de pruebas, los modelos de lenguaje y el uso de punteros inteligentes en Rust.
- Se examinan a fondo las limitaciones y la idoneidad de los distintos lenguajes para las aplicaciones críticas de seguridad y en tiempo real.
- El debate ofrece opiniones contrastadas sobre la eficacia y utilidad de diversos lenguajes de programación.

## [Los cables de fibra óptica "oyen" el ruido de las cigarras y ofrecen un nuevo método de vigilancia de insectos](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Los científicos han descubierto que los cables de fibra óptica pueden captar el sonido de las cigarras, lo que podría dar lugar a un nuevo método para controlar las poblaciones de insectos.
- Mediante la detección acústica distribuida (DAS), los investigadores pueden analizar la luz que rebota de un láser disparado a través de los cables para detectar perturbaciones causadas por sonidos fuertes o actividad sísmica.
- Esta técnica podría permitir a los entomólogos vigilar a distancia las cigarras y recoger datos sobre el tamaño y la ubicación de sus poblaciones, utilizando los ya abundantes cables de fibra óptica. Sin embargo, vigilar especies de insectos más silenciosas con DAS puede resultar más difícil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Los cables de fibra óptica pueden utilizarse como sensores para detectar curvas y recopilar información sobre ellas en aplicaciones como la detección de intrusos y el control de vibraciones.
- Los reflectómetros ópticos en el dominio del tiempo (OTDR) se emplean habitualmente para medir las reflexiones en cables de fibra óptica, pero la velocidad incierta de los cables puede afectar a la precisión de estas mediciones.
- Diversos factores, como la velocidad de torsión de los cables, pueden contribuir a la incertidumbre de la velocidad del cable y afectar a la precisión de la tecnología de detección.

## [Informe de error: Problema de inicio de sesión con clave FIDO2 en office.com a través de Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Los usuarios están experimentando dificultades para iniciar sesión en office.com utilizando el navegador Firefox con una clave FIDO2, según un informe de error.
- El nivel de gravedad del fallo es bajo y se ha notificado el problema a Microsoft.
- El fallo sigue sin resolverse, y se está intentando que Microsoft lo solucione, ya que varios usuarios han comprobado que el problema persiste. El informe de error también hace referencia a los sistemas de autenticación de Microsoft como complejos e inconsistentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Los usuarios están frustrados con el sistema de inicio de sesión de Microsoft en Firefox y sospechan de un comportamiento anticompetitivo y un bloqueo intencionado por parte de Microsoft.
- Entre las quejas figuran la falta de garantía de calidad y asistencia técnica de Microsoft, así como problemas de navegación y compatibilidad con determinados navegadores.
- Existe un debate sobre si Microsoft debe seguir apoyando a navegadores minoritarios como Firefox. Algunos hacen hincapié en la inclusividad, mientras que otros discuten la adopción de la cadena de agente de usuario de Chrome para evitar problemas de compatibilidad.

## [El comportamiento por defecto de Clang causa problemas al ejecutar binarios en la Pi B+ original](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- El autor comparte su experiencia utilizando clang para compilar programas C++ en una Raspberry Pi B+.
- Los binarios creados con clang no pueden ejecutarse en el B+ debido a un cambio en el comportamiento por defecto.
- El autor identifica una solución especificando la arquitectura de destino, pero se pregunta por qué este cambio de comportamiento por defecto pasó desapercibido y sugiere que los modelos más antiguos de Raspberry Pi ya no se utilizan ampliamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Hubo un debate sobre los problemas de compatibilidad entre el compilador Clang y la Raspberry Pi B+ original debido a su núcleo ARM1176 más antiguo.
- Se ha resuelto un error en el compilador LLVM especificando el objetivo como armv6.
- En la conversación también se abordaron los retos de dar soporte a hardware antiguo en las distribuciones de Linux, el concepto de software libre y la emulación de ARM64 en x86_64 mediante QEMU y Docker. Se destacó como crucial configurar correctamente la imagen por defecto para el contenedor toolbox.

## [Excalidraw: La herramienta de dibujo de código abierto para diagramas dibujados a mano](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw es una pizarra virtual de código abierto para crear diagramas y wireframes al estilo del dibujo a mano.
- Entre sus características se incluyen un lienzo infinito, herramientas personalizables, compatibilidad con imágenes y colaboración cifrada de extremo a extremo.
- La app Excalidraw.com ofrece compatibilidad con PWA, colaboración en tiempo real y funcionalidad local-first, mientras que el paquete npm Excalidraw proporciona funciones adicionales. El proyecto está patrocinado y se integra con varias plataformas y servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw es una popular herramienta de dibujo de código abierto conocida por sus funciones colaborativas, su interfaz fácil de usar y su estilo de dibujo a mano.
- Se utiliza mucho para entrevistas de diseño de sistemas y colaboración a distancia, sobre todo en empresas emergentes que aprecian su sencillez y su enfoque en el diseño.
- Google Cloud ha desarrollado incluso una herramienta de diagramas de arquitectura basada en Excalidraw, y los usuarios han recomendado herramientas similares como DrawIO y Mermaid.

## [Desvelando patrones oscuros: Reconocer y prevenir la manipulación de UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Los patrones oscuros son tácticas manipuladoras utilizadas por las empresas en el diseño UX para engañar y explotar a los usuarios en su beneficio.
- Se identifican tipos comunes de patrones oscuros y se explora su explotación de la psicología humana con fines lucrativos.
- El artículo subraya la importancia de la transparencia, el control del usuario y las prácticas de diseño éticas para evitar patrones oscuros y mantener la confianza y el compromiso de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Los patrones oscuros en el diseño UX tienen un impacto negativo en la experiencia del usuario, como se discute en este artículo y en el hilo de comentarios.
- Se destacan ejemplos de patrones oscuros utilizados por empresas como LinkedIn y Adobe, junto con estrategias para evitarlos o socavarlos.
- La conversación pone de relieve la importancia de la ética en la industria tecnológica y la frustración que provocan ciertas decisiones de diseño.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creación de una minúscula pantalla volumétrica: Bricolaje con matriz de LED y máquina Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creaci%C3%B3n%20de%20una%20min%C3%BAscula%20pantalla%20volum%C3%A9trica%3A%20Bricolaje%20con%20matriz%20de%20LED%20y%20m%C3%A1quina%20Pick%20%26%20Place&subheading=domingo%2C%203%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
