---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard disuelve el equipo que analiza los archivos de Facebook tras la donación de 500 millones de dólares de Zuckerberg](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- La Universidad de Harvard disolvió su equipo de expertos en desinformación, dirigido por la Dra. Joan Donovan, tras recibir una donación de 500 millones de dólares de la Iniciativa Chan Zuckerberg.
- El equipo del Proyecto de Investigación sobre Tecnología y Cambio Social de Harvard investigaba si Facebook era consciente del daño causado por su plataforma.
- La denuncia subraya la importancia de proteger la investigación de interés público frente a los poderosos intereses empresariales y pide que se investigue la posible influencia indebida en Harvard.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- La Universidad de Harvard ha reducido su equipo de investigación sobre los archivos de Facebook tras recibir una donación de 500 millones de dólares de Mark Zuckerberg.
- La decisión de reducir los recursos ha suscitado dudas sobre la independencia de la universidad a la hora de examinar al gigante de las redes sociales.
- La medida ha suscitado dudas sobre posibles conflictos de intereses y su repercusión en la objetividad de la investigación.

## [Una década de Monitor Your Data: Reflexión sobre Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned es un sitio web que ayuda a los usuarios a comprobar si su información personal se ha visto comprometida en violaciones de datos.
- El sitio web, creado por Troy Hunt, celebra su décimo aniversario.
- El artículo destaca la importancia de las contraseñas seguras y la privacidad en línea en el panorama digital actual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- La protección contra los ataques de relleno de credenciales es crucial para mantener la seguridad en línea.
- La base de datos de contraseñas con hash de Troy Hunt puede proporcionar una capa adicional de seguridad.
- El debate sobre los hash de las contraseñas, la API frente al almacenamiento interno y las emociones que rodean a las contraseñas débiles no cesa.
- También se analizan las complejidades jurídicas que rodean al uso de contraseñas.
- Se mencionan las normas de privacidad en Internet, el castigo por las buenas acciones y la frustración de los usuarios con los precios en el sitio web Have I Been Pwned.
- Se abordan las experiencias de seguridad en línea y la popularidad de Pwned Passwords.
- Se destacan los peligros de los correos electrónicos fraudulentos.

## [Presentamos Django 5.0: Nuevas características y actualizaciones urgentes](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Se ha publicado Django 5.0, que incluye nuevas funcionalidades como valores por defecto calculados a partir de bases de datos, campos modelo generados y grupos de campos para la representación de campos de formulario.
- Django 4.2 ha llegado al final de su soporte general, por lo que es crucial que los usuarios actualicen para asegurarse de que reciben las correcciones de seguridad.
- Django 4.1 también ha llegado al final del soporte extendido, por lo que es necesario que los usuarios actualicen a Django 4.2 o a una versión posterior.
- La DjangoCon Europe 2024 se ha programado para el 5 de junio de 2024 en Vigo, España.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django es un framework popular conocido por su simplicidad, productividad y características integradas como el sistema de administración.
- Algunos usuarios sugieren alternativas como Wagtail y FastAPI, destacando los inconvenientes de Django.
- También se tratan temas como el uso de htmx para la renderización del lado del cliente, los problemas de rendimiento de las consultas a bases de datos y la importancia de supervisar y optimizar el rendimiento.

## [Acusan a Harvard de ceder ante Meta y despedir a un profesor de desinformación](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- La especialista en desinformación Joan Donovan acusa a la Universidad de Harvard de despedirla para apaciguar a Facebook y violar su derecho a la libertad de expresión.
- Donovan alega que su despido se debió a que Harvard recibió una promesa de 500 millones de dólares del brazo caritativo de Mark Zuckerberg y a su implicación en los Facebook Papers.
- Harvard niega haber despedido a Donovan y afirma que se le ofreció un puesto de profesora adjunta a tiempo parcial, lo que llevó a Donovan a presentar una declaración legal ante el Departamento de Educación y el fiscal general de Massachusetts para que se investigue su despido y el supuesto engaño de Harvard a los donantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Recientes debates e incidentes en la Universidad de Harvard han suscitado preocupación por la financiación de la investigación y la influencia de los grandes donantes.
- Han salido a la luz acusaciones de supresión de investigaciones, conflictos de intereses y actuaciones poco éticas por parte de funcionarios universitarios.
- Los debates también exploran temas como la libertad académica, la ética de aceptar financiación restringida y el papel del soborno en los sistemas económicos, haciendo hincapié en la necesidad de transparencia e integridad en las instituciones de investigación.

## [Explorador de descompiladores: Herramienta de código abierto para analizar archivos binarios](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer es una herramienta de código abierto que permite a los usuarios cargar y analizar archivos binarios.
- Admite múltiples muestras y ofrece varios descompiladores para la exploración del código.
- La herramienta está alojada en GitHub y se puede bifurcar fácilmente para su personalización y colaboración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- La conversación gira en torno al Dogbolt Decompiler Explorer y su rendimiento, junto con otras herramientas de desensamblado y descompilación de código como Binary Ninja y Ghidra.
- Hex-Rays y Vector 35 muestran sus capacidades de descompilación en HexRays Online, una plataforma patrocinada.
- En la conversación también se menciona "agoprev", un sitio web para compartir binarios y hacer comparaciones con plataformas similares, y la popularidad de la herramienta GCC Explorer. El creador de Godbolt niega cualquier influencia intencionada de Dogpile.

## [6 meses de cárcel para un YouTuber por obstruir la investigación del accidente aéreo](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- El piloto de YouTuber Trevor Daniel Jacob ha sido condenado a seis meses de prisión federal por obstruir una investigación federal sobre un accidente aéreo que provocó deliberadamente para obtener visitas en Internet.
- Jacob destruyó los restos del avión y mintió a los investigadores sobre su ubicación, al tiempo que rentabilizaba el accidente mediante un vídeo de YouTube en el que promocionaba una cartera.
- La investigación fue llevada a cabo por la Oficina del Inspector General del Departamento de Transporte de los Estados Unidos, con la asistencia de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB) y la Administración Federal de Aviación (FAA).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Un YouTuber ha sido condenado a seis meses de prisión por obstaculizar una investigación federal sobre un accidente aéreo, lo que arroja luz sobre las repercusiones de los encubrimientos.
- Los encubrimientos fallidos pueden llamar la atención y aportar más pruebas para el enjuiciamiento, lo que acentúa los riesgos potenciales que entrañan.
- La conversación profundiza en las infracciones de las normas de mantenimiento de la aviación, los actos intencionados causantes de accidentes aéreos, las ramificaciones legales, las posibles sanciones, el control en la aviación y la limitada aplicación del "degorgement".

## [Desactiva los ajustes que arruinan tu experiencia televisiva](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Algunos ajustes de los televisores inteligentes, como la interpolación de movimiento y el contraste dinámico, pueden distorsionar las imágenes y hacer que las películas parezcan telenovelas.
- El artículo proporciona nombres alternativos para estos ajustes y recomienda desactivarlos para una mejor experiencia de visualización.
- Sugiere utilizar el modo cineasta si está disponible y proporciona recursos para optimizar la configuración del televisor y aprender más sobre el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- El debate abarca diversos ajustes y funciones del televisor, como la atenuación local, la sobreexploración HDMI, los micrófonos, la interpolación de fotogramas, la animación, la visualización de vídeo, la interpolación de movimiento y las altas velocidades de fotogramas en las películas.
- Las opiniones sobre las altas frecuencias de cuadro varían: algunos espectadores las encuentran antinaturales e incómodas, mientras que otros las disfrutan.
- La inserción de fotogramas negros se menciona como alternativa para reducir el tartamudeo, pero provoca una pérdida de brillo. Algunas personas pueden sufrir dolores de cabeza o migrañas al ver vídeos con baja frecuencia de imagen.
- También se analizan los distintos modelos de televisión y sus posibilidades, así como el bloqueo de anuncios y los anuncios que no se pueden saltar.
- Se aborda el debate en torno a la preservación de la intención artística original de los creadores.

## [Las previsiones sin barras de error dificultan una interpretación precisa](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- El artículo académico criticado por el autor ofrece previsiones de la tasa de delincuencia sin incluir intervalos de predicción.
- El autor demuestra con modelos ARIMA en Python cómo deben incluirse intervalos de error de previsión razonables para una interpretación precisa de las tendencias.
- El autor subraya la importancia de incluir barras de error y critica el artículo original por sobreajustar los modelos y malinterpretar las correlaciones. Concluyen que las previsiones macroeconómicas de la delincuencia no son útiles para dar respuestas políticas y sugieren métodos alternativos para asignar recursos a la lucha contra la delincuencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- La incorporación de barras de error o intervalos de incertidumbre en las previsiones y los análisis estadísticos es crucial para mejorar la fiabilidad de los modelos científicos y las previsiones.
- Los debates ponen de relieve el valor de la previsión en la toma de decisiones y los retos de medir y predecir con precisión determinados resultados.
- La preferencia por ideas económicas no tradicionales en el mundo académico, la diferente terminología para representar los intervalos de incertidumbre y la dificultad de estimar cuantiles condicionales también se abordan en los debates.

## [Desvelado un exploit de lógica bot en Magic: The Gathering Arena, que provoca concesiones automáticas](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- El autor del post encontró una forma de hacer que los oponentes concedan en el juego Magic: The Gathering Arena e informó a los desarrolladores del juego sobre ello.
- El artículo explica por qué los juegos de cartas como Magic: The Gathering suelen ser más resistentes a la piratería informática.
- El autor descubrió una lógica bot dentro del juego que se ejecuta localmente en la máquina del jugador y la utilizó para hacer que los oponentes cedieran automáticamente en una partida normal. Compartió el código e informó del problema a los desarrolladores del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- El artículo explora la experiencia de un usuario hackeando Magic the Gathering: Arena para conseguir un porcentaje de victorias del 100%.
- Analiza el rastreo del tráfico de red y el cifrado como medidas para evitar las trampas en el juego.
- El artículo también profundiza en la asequibilidad y complejidad del juego, incluidos los bucles infinitos, los estados de juego irresolubles y las reglas que los rodean.

## [Cálculo del número de Fibonacci a partir de los datos introducidos por el usuario](https://html-lang.org/)

- El programa pide al usuario que introduzca un número entre 0 y 20.
- Se recomienda a los usuarios que elijan un número inferior a 20 para evitar retrasos.
- A continuación, el programa pide al usuario que introduzca un número mayor que 0.
- La salida del programa es el enésimo número de Fibonacci, donde n es la entrada del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Los debates giran en torno a la idea de utilizar HTML como lenguaje de programación y las posibles ventajas e inconvenientes de este enfoque.
- Se hacen sugerencias para incorporar tipado estático o utilizar TypeScript para mejorar HTML como lenguaje de programación.
- También hay un debate sobre la interoperabilidad de HTML con JavaScript y su uso tanto en el frontend como en el backend.

## [Crítica de Google: Una herramienta de revisión de código altamente satisfactoria](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- La herramienta de revisión de código de Google, Critique, está muy bien considerada y tiene un alto índice de satisfacción entre los ingenieros de software.
- El artículo analiza las directrices de Google para realizar revisiones de código eficientes y destaca las características de Critique, así como los recientes avances en herramientas de revisión de código basadas en IA.
- Proporciona información sobre el proceso de revisión de código de Google, incluidas estadísticas sobre la revisión de código en la empresa, y concluye destacando las razones por las que Critique es tan apreciada por los Googlers.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Este artículo explora diferentes aspectos de las revisiones de código, incluido el uso de diversas herramientas y la importancia de unas convenciones de nomenclatura de variables coherentes.
- En él se analizan la retroalimentación subjetiva, la legibilidad del código, la lógica y las convenciones de nomenclatura, así como los remilgos en la codificación.
- El artículo también aborda el papel de las revisiones de código en el mantenimiento de la calidad del código, incluido el uso de sugerencias de IA, el debate sobre lo estrictas que deben ser las revisiones de código y la evaluación de los ingenieros en función de la cantidad de comentarios.

## [El juez deniega la petición de Amazon de desestimar la demanda por la cámara espía en el baño](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Un juez de Virginia Occidental ha denegado la petición de Amazon de desestimar una demanda interpuesta contra la compañía por una cámara espía vendida en su plataforma.
- La demandante alega que Amazon inspeccionó la cámara en múltiples ocasiones, pero no impidió que se utilizara para captar fotos en su cuarto de baño privado.
- El juez dictaminó que Amazon no puede alegar conmoción, ya que las descripciones del producto sugerían utilizarlo para grabar momentos privados en un cuarto de baño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- En Amazon se están vendiendo cámaras espía ocultas disfrazadas de artículos cotidianos, lo que está causando polémica y suscitando preguntas sobre legalidad, ética y responsabilidad.
- Existe un debate sobre la regulación de los vendedores de terceros y la disminución de la calidad de los productos, así como la preocupación por la invasión de la privacidad y la facilitación de posibles actividades ilegales.
- Existen diferentes perspectivas, con argumentos a favor de los usos legítimos de estos dispositivos, así como preocupaciones por su posible uso indebido.

## [Zen: Bloqueador de anuncios y protector de la privacidad de código abierto para Mac, Windows y Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen es un bloqueador de anuncios y protector de la privacidad de código abierto disponible para Windows, MacOS y Linux.
- Intercepta las peticiones HTTP y bloquea anuncios, scripts de seguimiento, malware y contenido no deseado.
- Los usuarios pueden personalizar sus filtros y ofrece protección a nivel de sistema. Requiere la instalación de un certificado raíz para la interceptación HTTPS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen es un bloqueador de anuncios de código abierto que está siendo discutido por los usuarios.
- Los usuarios han expresado su preocupación por la seguridad y han sugerido mejoras como una sección de preguntas frecuentes y la posibilidad de elegir servidores DNS ascendentes.
- Hay opiniones encontradas sobre el bloqueo del tráfico publicitario a nivel de red, y en los debates también se abordan los retos de bloquear el tráfico de red y la importancia de los proxies no seguros definidos por el usuario.
- La fiabilidad de los desarrolladores de software y la eficacia de los métodos de bloqueo de anuncios en plataformas como YouTube también son temas de debate.
- En el resumen se mencionan varias herramientas de bloqueo de anuncios y su funcionamiento.

## [DoorDash sube el salario mínimo a 29,93 dólares la hora para los repartidores de Nueva York](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash está implementando cambios operativos en respuesta a los nuevos requisitos de salario mínimo para los trabajadores de reparto de comida en la ciudad de Nueva York.
- A partir de ahora, los dashers cobrarán un mínimo de 29,93 dólares por hora, sin contar las propinas, lo que supone casi el doble del salario mínimo de Nueva York.
- La opción de dejar propina en la aplicación se desplazará después de pagar para adaptarse al aumento de las tarifas, y el programa Dasher Priority Access se pondrá en pausa temporalmente. DoorDash también seguirá colaborando con los responsables políticos y espera nuevos ajustes operativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- El debate se centra en los servicios de reparto de comida, en particular DoorDash y Uber Eats.
- Entre los temas tratados figuran el salario mínimo de los repartidores, los riesgos para la salud de los ciclistas, las implicaciones fiscales de los trabajadores "gig", la preocupación por las prácticas de los repartidores, el impacto de las propinas en el sector de la restauración y la disponibilidad y sostenibilidad del reparto de comida a domicilio.
- Otros puntos de debate son los modelos alternativos de reparto, la viabilidad y rentabilidad de las plataformas de reparto de comida, los retos a los que se enfrentan estas plataformas y la situación financiera de empresas como Uber.

## [Implementación del soporte a largo plazo (LTS) para Kubernetes: Simplificación de las actualizaciones y la gestión de clústeres](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- La actualización de los clústeres Kubernetes puede resultar complicada y compleja, lo que ha llevado a la idea de implementar una versión de soporte a largo plazo (LTS) con un periodo de soporte fijo.
- Una versión LTS podría ofrecer a las organizaciones un ciclo de actualización más manejable y fomentar mejores prácticas de gestión de clústeres.
- La reactivación del grupo de trabajo sobre LTS permite anticipar posibles avances en este ámbito, que podrían beneficiar a los operadores de Kubernetes de todo el mundo y simplificar el ecosistema de terceros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Existe un debate en curso sobre si Kubernetes necesita una versión de soporte a largo plazo (LTS).
- Algunos abogan por actualizaciones frecuentes para evitar software obsoleto y sin soporte, mientras que otros hacen hincapié en la necesidad de estabilidad y ediciones LTS debido a limitaciones organizativas.
- El debate también incluye soluciones alternativas, retos de mantenimiento y funcionamiento continuo, gestión del sistema, diferentes enfoques para las actualizaciones, ejecución de Kubernetes en diferentes plataformas y la importancia de la compatibilidad y una planificación cuidadosa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard disuelve el equipo que analiza los archivos de Facebook tras la donación de 500 millones de dólares de Zuckerberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20disuelve%20el%20equipo%20que%20analiza%20los%20archivos%20de%20Facebook%20tras%20la%20donaci%C3%B3n%20de%20500%20millones%20de%20d%C3%B3lares%20de%20Zuckerberg&subheading=martes%2C%205%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
