---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI de Google: el modelo multimodal que redefine el rendimiento y transforma la entrada en salida](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini es un modelo de IA desarrollado por Google que puede razonar a través de varios formatos multimedia, como texto, imágenes, vídeo, audio y código.
- Supera a modelos anteriores e incluso a expertos humanos en tareas de comprensión lingüística y sobresale en comprensión lectora, razonamiento de sentido común, resolución de problemas matemáticos, generación de código y comprensión de documentos.
- Gemini está disponible en tres tamaños -Ultra, Pro y Nano- que se adaptan a diferentes tareas y necesidades, y tiene el potencial de transformar cualquier tipo de entrada en cualquier tipo de salida.
- Google ha construido Gemini teniendo en cuenta las garantías y la inclusión, y la integración en aplicaciones estará disponible en Google AI Studio y Google Cloud Vertex AI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- El debate gira en torno a la IA Gemini de Google, ChatGPT de OpenAI, las normativas de la UE (como el GDPR y la Ley de Mercados Digitales), las capacidades y limitaciones de los modelos lingüísticos, y la preocupación por la desinformación y la fiabilidad de las búsquedas en línea.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre la eficacia y disponibilidad de estos modelos y normativas: algunos alaban sus ventajas y otros expresan su preocupación por sus limitaciones y posibles consecuencias negativas.
- También se hace hincapié en la competencia entre Google y OpenAI, los retos a los que se enfrentan las startups y la importancia de la privacidad de los datos y el consentimiento de los usuarios.

## [Google presenta Gemini: un modelo de IA de última generación para tareas avanzadas de texto, codificación y multimodales.](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google ha lanzado Gemini, su modelo de IA más avanzado, capaz de destacar en diversas tareas como el análisis de texto, la codificación y las tareas multimodales.
- Gemini ha superado a los modelos anteriores sin necesidad de sistemas adicionales de extracción de texto y ha demostrado una capacidad de razonamiento impresionante.
- Puede comprender temas complejos, generar código de alta calidad y se ha construido para ser fiable, escalable y eficiente. Google da prioridad al desarrollo responsable de la IA y ha puesto en marcha evaluaciones de seguridad y colaboraciones con expertos para mitigar cualquier riesgo potencial.
- Google planea mejorar las capacidades de Gemini ampliándolas a nuevos lenguajes y plataformas, considerándolo un hito significativo en el avance del impacto de la IA en la creatividad, el conocimiento, la ciencia y la vida cotidiana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini es un modelo de IA muy avanzado desarrollado por Google.
- Representa el último avance de Google en tecnología de inteligencia artificial.
- Las capacidades y características de Gemini la convierten en el modelo de IA más sofisticado creado por Google hasta la fecha.

## [Apple planea informes de transparencia para abordar la vigilancia gubernamental](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Gobiernos no identificados están utilizando notificaciones push para vigilar los datos de los usuarios de teléfonos inteligentes almacenados en los servidores de Google y Apple, según ha declarado el senador estadounidense Ron Wyden.
- Apple tiene previsto actualizar sus informes de transparencia después de que anteriormente se le prohibiera revelar información sobre esta vigilancia.
- No se ha revelado la fuente de esta información sobre la vigilancia gubernamental a través de notificaciones push, pero se cree que se trata de "democracias aliadas de Estados Unidos."

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple ha reconocido que los gobiernos utilizan las notificaciones push con fines de vigilancia. La pregunta de un senador llevó a Apple a revelar información adicional sobre la vigilancia gubernamental de las notificaciones push.
- Deshabilitar las notificaciones push podría frustrar los intentos de rastreo, pero hay opciones alternativas disponibles. Entre ellas se incluye la utilización de push unificado en los servidores Nextcloud o el aprovechamiento de otras aplicaciones para la funcionalidad de notificaciones push.

## [Repensando el serverless: Presentación del patrón FLAME para el escalado elástico granular](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- El autor analiza los retos e inconvenientes del autoescalado de aplicaciones mediante la computación sin servidor.
- La solución propuesta, denominada patrón FLAME, permite el escalado elástico granular bajo demanda de partes específicas del código de una aplicación sin reescribir ni utilizar tiempos de ejecución propietarios.
- La biblioteca FLAME, implementada en Elixir, se puede utilizar en cualquier plataforma en la nube con una API para ejecutar el código de la aplicación, por lo que es adecuada para lenguajes con capacidades de concurrencia y ofrece funciones como la lógica de ampliación y reducción del grupo, el arranque en caliente y en frío, la supervisión remota del corredor y la frescura del despliegue.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- El debate abarca una serie de temas relacionados con las arquitecturas sin servidor, incluidos los inconvenientes de utilizar arquitecturas sin servidor FaaS y las consecuencias del job hopping.
- Los participantes debaten las ventajas y los retos de utilizar distintas plataformas en la nube y las ventajas del marco FLAME.
- La conversación también profundiza en el uso de contenedores y monolitos, la importancia de la monitorización y la observabilidad, y las consideraciones para el escalado y la gestión de recursos.

## [El dilema de la propiedad digital de PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Las recientes retiradas de contenidos y prohibiciones de cuentas de Sony en PlayStation ponen de manifiesto la vulnerabilidad de la propiedad digital.
- Los usuarios perdieron el acceso a los contenidos Discovery adquiridos debido a los acuerdos de licencia, y algunos sufrieron bloqueos inesperados de sus cuentas de PlayStation Network, lo que provocó la pérdida de los juegos comprados digitalmente.
- Sony ha restablecido el acceso a las cuentas de los usuarios afectados, pero no ha dado explicaciones ni garantías contra futuros bloqueos. Estos incidentes ponen de relieve la fragilidad de la propiedad digital, lo que lleva a los usuarios a plantearse la compra de copias físicas de juegos y contenidos multimedia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation pone de relieve los inconvenientes de la propiedad digital, sobre todo en términos de arrendamiento o licencia.
- El autor afirma que el principal problema radica en la publicidad engañosa, ya que se induce a error a los usuarios haciéndoles creer que están comprando una copia de algo en Playstation cuando en realidad están adquiriendo derechos de licencia para acceder a ello.
- Esto plantea dudas sobre las expectativas de los consumidores y la transparencia de la propiedad digital en la plataforma.

## [Preocupaciones planteadas por la comunidad africana de Python a PSF en relación con los retrasos en la concesión de subvenciones para la DjangoCon África, que provocan tensiones financieras y percepciones negativas. Se pide claridad, inclusión y revisión del proceso de asignación de subvenciones.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- La comunidad panafricana de Python ha expresado su preocupación a la Python Software Foundation (PSF) por los retrasos en la aprobación de la subvención para la DjangoCon Africa.
- Los organizadores de la conferencia se han enfrentado a problemas financieros y a percepciones negativas, lo que ha provocado tensiones en su presupuesto y en la toma de decisiones.
- Preocupan la respuesta del PSF, el sistema de votación y la postura de la organización sobre la seguridad de la comunidad LGBTQIA+. El artículo pide claridad, inclusión y una revisión de las políticas y la colaboración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Surge la polémica sobre la organización de una conferencia de Python en Tanzania, donde la homosexualidad es ilegal, lo que hace temer por la seguridad y la inclusión de los asistentes LGBTQ+.
- El debate también cuestiona la responsabilidad de la Python Software Foundation en la financiación y organización de la conferencia, y el posible choque entre opiniones políticas y derechos humanos.
- Se exploran múltiples perspectivas, tocando las normas culturales, el pluralismo y la intersección del software y la política.

## [Quad9 gana el juicio contra Sony Entertainment en Alemania](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- El tribunal alemán de Dresde ha fallado a favor de Quad9, declarando que Quad9 no es responsable de la infracción de derechos de autor.
- Sony Entertainment (Alemania) había presentado la demanda hace más de dos años para obligar a Quad9 a dejar de resolver determinados nombres de dominio implicados en infracciones de derechos de autor.
- Quad9 alegó que no tiene conexión alguna con las partes infractoras y que la demanda de bloqueo de Sony era ineficaz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 ha ganado un recurso contra Sony en un litigio sobre un nombre de dominio, al considerar el tribunal que Sony no emprendió las acciones legales oportunas contra el proveedor de alojamiento del dominio.
- El caso ha suscitado debates sobre los retos que plantean los litigios por derechos de autor, la importancia de los servicios DNS y la necesidad de mejorar las herramientas de redacción en los programas de edición de PDF.
- La conversación también pone de relieve la importancia de la protección de los derechos de autor y las posibles consecuencias de no hacerla cumplir.

## [Wikifunciones: Un nuevo proyecto de Wikimedia que crea una biblioteca global de funciones](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunciones es un nuevo proyecto desarrollado por la Fundación Wikimedia con el objetivo de crear una biblioteca de funciones a la que puedan acceder y contribuir usuarios de todo el mundo.
- El proyecto pretende simplificar el trabajo de los voluntarios proporcionando funciones en cualquier lenguaje de programación e integrándolas con Wikipedia y otros proyectos Wikimedia.
- Cuenta con el apoyo de subvenciones de Google.org, la Fundación Rockefeller y Wikimedia Endowment, y ya está disponible para uso público. El objetivo final es facilitar la creación de conocimiento en diferentes idiomas, permitiendo a los editores de todo el mundo compartir y mejorar libremente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia ha lanzado Wikifunctions, un proyecto cuyo objetivo es crear una biblioteca de funciones de código para apoyar diversos proyectos, incluidos los de Wikimedia.
- El proyecto forma parte de la iniciativa Wikipedia Abstracta y se centra en crear un sistema flexible para distintos lenguajes de programación.
- Existe un debate en curso sobre los posibles sesgos, limitaciones, problemas de abuso y viabilidad del proyecto, así como sus posibles beneficios para la inclusión y la ampliación de las capacidades de Wikimedia a través del desarrollo centralizado de scripts.

## [23andMe se enfrenta a una reacción violenta por exigir un arbitraje vinculante en la actualización de las condiciones de servicio](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- La empresa de pruebas genéticas 23andMe está cambiando sus condiciones de servicio (TOS) para incluir el arbitraje vinculante para la resolución de disputas en lugar de centrarse en el fortalecimiento de sus medidas de seguridad.
- Esta actualización significa que los usuarios tendrían que llevar sus casos ante un árbitro tercero neutral, cuya decisión sería definitiva y jurídicamente vinculante.
- Los usuarios disponen de un plazo de 30 días para rechazar estas nuevas condiciones, pero el cambio ha suscitado críticas por reducir los derechos y protecciones de los usuarios en caso de violación de la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- El debate gira en torno a 23andMe, una empresa de pruebas genéticas, y la preocupación por los derechos y la privacidad de los usuarios.
- Entre los temas tratados figuran los problemas que plantea el arbitraje vinculante en las condiciones de servicio de la empresa, la importancia de las leyes de protección del consumidor y los retos que plantea la normalización de los acuerdos sobre condiciones de servicio.
- La conversación también aborda riesgos potenciales como el intercambio de datos genéticos, la posibilidad de armas biológicas y la vulnerabilidad de los datos personales ante los piratas informáticos. Se subraya la necesidad de una normativa y una protección más claras en el sector de las pruebas genéticas.

## [ESP32: desarrollo de la capa MAC en código abierto](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- El pasaje pone de relieve las limitaciones de la implementación Wi-Fi de código cerrado en el microcontrolador ESP32, haciendo hincapié en la necesidad de una alternativa de código abierto.
- El autor explica su método de ingeniería inversa del hardware Wi-Fi y las herramientas que emplea para ello.
- El pasaje ofrece información actualizada sobre el desarrollo de una prueba de concepto para la transmisión de paquetes Wi-Fi y esboza los planes futuros del proyecto, al tiempo que hace un llamamiento a la colaboración y el apoyo financiero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Han surgido dudas sobre la seguridad y el control del microcontrolador ESP32 de origen chino, atribuidas a su firmware de código cerrado y a la implicación de miembros del partido PCCh.
- Los usuarios abogan por alternativas de código abierto y discuten las diferencias de seguridad entre los módems wi-fi y GSM.
- El artículo explora una amplia gama de temas, incluyendo la desviación de la discusión en línea, la vigilancia del gobierno, la desconfianza de los productos chinos, los fabricantes de chips, la accesibilidad de la documentación, cadenas de herramientas, el microcontrolador ESP32-C6, la atenuación de la señal WiFi, jaulas de faraday WiFi, jaulas de RF, pruebas y opciones de depuración, programación en Python, creación de servidores web, aplicaciones de red, el uso de diferentes lenguajes de programación, certificación y requisitos de potencia de transmisión, y la ingeniería inversa de la pila ESP32 Wi-Fi.

## [El ataque LogoFAIL compromete el firmware de Windows/Linux y sigue siendo indetectable](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- El ataque LogoFAIL infecta y toma el control del firmware de dispositivos Windows y Linux durante el arranque, lo que dificulta su detección y eliminación.
- El ataque aprovecha las vulnerabilidades de los sistemas UEFI de varios modelos de ordenadores de distintos fabricantes, eludiendo las medidas tradicionales de seguridad de los terminales.
- LogoFAIL manipula las imágenes del logotipo de arranque para ejecutar código malicioso, dando al atacante control total sobre la memoria y el disco del dispositivo. Los dispositivos de Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD y ARM son vulnerables, y se están publicando parches de seguridad para solucionar las vulnerabilidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Se ha descubierto un nuevo ataque al firmware llamado LogoFAIL que hace que los dispositivos Windows/Linux sean susceptibles de explotación.
- El ataque consiste en sustituir la imagen legítima del logotipo durante el proceso de arranque por una maliciosa, aprovechando una vulnerabilidad.
- LogoFAIL es difícil de detectar, elude las medidas de arranque seguro y puede persistir en el sistema incluso después de la aplicación de parches en el sistema operativo y el análisis de vulnerabilidades, dejando al descubierto las deficientes medidas de seguridad del código del analizador de imágenes utilizado por los proveedores de BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI de Google: el modelo multimodal que redefine el rendimiento y transforma la entrada en salida" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20de%20Google%3A%20el%20modelo%20multimodal%20que%20redefine%20el%20rendimiento%20y%20transforma%20la%20entrada%20en%20salida&subheading=jueves%2C%207%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
