---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Lo que aprendí al ser adquirido por Google: Lecciones para fundadores de startups](https://shreyans.org/google)

- El autor comparte su experiencia de primera mano sobre la adquisición de su startup por parte de Google y el valioso acceso y oportunidades que le proporcionó.
- Destacan la importancia de adaptarse a la forma de hacer las cosas de Google y de rodearse de las personas y los objetivos adecuados.
- El autor habla del impacto de la deuda técnica y de procesos, así como de la necesidad de priorizar la resolución de problemas importantes. También mencionan los resultados dispares de la adquisición y su decisión de abandonar Google y crear sus propias empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- El autor comparte su experiencia de primera mano sobre la adquisición de su startup por parte de Google y las lecciones que aprendió durante su estancia en la empresa.
- Hablan del acceso y las oportunidades disponibles en Google, así como de la importancia de adaptarse a la forma de hacer las cosas de Google y de alinear los objetivos con la empresa.
- El autor destaca el impacto de la deuda técnica y de procesos, la importancia de rodearse de las personas adecuadas y la necesidad de centrarse en resolver problemas importantes. También mencionan los resultados dispares de la adquisición y su decisión de abandonar Google y crear sus propias empresas.

## [Monaspace: Una innovadora superfamilia tipográfica diseñada para el código](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace es una nueva superfamilia tipográfica diseñada específicamente para código, que ofrece cinco fuentes con tres ejes variables para una visualización de código personalizable.
- Texture Healing es una función destacada que equilibra la densidad de los tipos monoespaciados, mejorando la legibilidad.
- Monaspace incluye ligaduras de código para lenguajes de programación, lo que mejora estéticamente la experiencia de codificación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace es una familia tipográfica única diseñada específicamente para código, que ofrece cinco fuentes diferentes con opciones personalizables.
- La fuente incluye Texture Healing, que mejora el equilibrio visual y la legibilidad de los tipos monoespaciados.
- Monaspace también incluye ligaduras de código para varios lenguajes de programación, lo que mejora la experiencia de codificación.

## [Usted tiene derecho a saber: Investigar a las aseguradoras de salud que deniegan reclamaciones y ocultan explicaciones](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica investigó la práctica de las aseguradoras de salud de denegar reclamaciones y no proporcionar a los pacientes registros que expliquen los motivos de la denegación, como exige la normativa federal.
- Algunas aseguradoras sólo facilitaron los expedientes tras la intervención de ProPublica, lo que motivó la publicación de una guía sobre cómo solicitar los expedientes de reclamación y la puesta en común de recursos con proveedores y defensores de la salud.
- ProPublica descubrió que muchos pacientes se enfrentaban a problemas como el incumplimiento de los plazos y requisitos erróneos para las citaciones, lo que llevó a cinco compañías de seguros a actualizar sus políticas en respuesta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica investigó a aseguradoras sanitarias que denegaban reclamaciones y no proporcionaban a los pacientes registros que explicaran las denegaciones, infringiendo la normativa federal.
- Algunas aseguradoras sólo facilitaron los registros tras la intervención de ProPublica, lo que les llevó a publicar una guía sobre cómo solicitar los expedientes de las reclamaciones y a compartir recursos con proveedores y defensores de la salud.
- ProPublica planteó la cuestión a cinco compañías de seguros, que reconocieron su obligación de facilitar la información solicitada y actualizaron sus pólizas en respuesta.

## [Steve Wozniak, cofundador de Apple, hospitalizado tras sufrir un derrame cerebral leve](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- El cofundador de Apple Steve Wozniak, conocido como Woz, sufrió un leve derrame cerebral durante una conferencia en Ciudad de México.
- Wozniak, de 73 años, fue trasladado al hospital tras desmayarse en el acto.
- Wozniak ha sido un firme defensor de la regulación de la inteligencia artificial (IA) debido a la preocupación por su uso indebido, pero sus representantes aún no han comentado el incidente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, cofundador de Apple, ha sufrido un derrame cerebral leve mientras asistía a una conferencia en Ciudad de México y ha sido trasladado al hospital.
- Wozniak, conocido por inventar el primer ordenador Apple y cofundar la empresa con Steve Jobs, ha sido un defensor de la regulación de la inteligencia artificial (IA) para evitar usos indebidos.
- Los representantes de Wozniak no han hecho ningún comentario oficial sobre el incidente.

## [Codificación con control de voz: Explorando el potencial del plugin sin cursor](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- El artículo destaca la experiencia del autor con Cursorless, un complemento de edición de código controlado por voz.
- Cursorless utiliza anclas y sombreros codificados por colores para identificar y manipular elementos específicos del código.
- El autor explora las opciones de personalización disponibles en Cursorless y experimenta con la redefinición de la sintaxis en la programación Go utilizando bindings Talon. Expresan su interés en comparar Talon con la beta de voz de GitHub Copilot para la codificación por voz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless es un complemento que permite la edición de código mediante control por voz, utilizando anclas y sombreros codificados por colores para identificar elementos de código para acciones como la selección o la eliminación.
- El artículo analiza el potencial de Cursorless, incluyendo la capacidad de crear comandos personalizados y su uso en la redefinición de la sintaxis en la programación Go utilizando enlaces Talon.
- El autor expresa su curiosidad por comparar Talon con la beta de voz de GitHub Copilot para la codificación de voz.

## [Servo recibe una subvención para mejorar las funciones del motor del navegador web](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, un motor de navegación web, ha recibido una subvención de la NLnet Foundation para mejorar sus prestaciones.
- La subvención se centrará en completar la compatibilidad con flotadores, dar soporte a más idiomas en la maquetación en línea y añadir soporte inicial para tablas.
- Servo ya ha conseguido un 82,2% de aciertos en la implementación de floats y está trabajando en mejorar el soporte para lenguajes con alfabetos no latinos. El objetivo final es que las tablas se muestren correctamente en Wikipedia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, un motor de navegación web, ha recibido una subvención de la NLnet Foundation para mejorar sus prestaciones.
- La subvención se utilizará para completar la compatibilidad con flotadores, admitir más idiomas en la maquetación en línea y añadir la compatibilidad inicial con tablas.
- Servo ya ha avanzado en la implantación de los flotantes, con un porcentaje de aprobados del 82,2%, y también está trabajando en la mejora de la compatibilidad con la visualización de contenidos en idiomas de alfabeto no latino.

## [Preocupación por la privacidad: el nuevo Outlook de Microsoft transmite las credenciales IMAP de los usuarios](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- La próxima versión gratuita de Outlook de Microsoft, destinada a sustituir al programa Mail de Windows, ha suscitado preocupación por la transmisión de los datos de acceso IMAP y SMTP de los usuarios a los servidores de Microsoft.
- Esta transmisión permite a Microsoft leer y analizar potencialmente los correos electrónicos de los usuarios, lo que ha suscitado dudas sobre sus intenciones.
- A pesar de ofrecer características únicas que no se encuentran en Gmail e IMAP, se han emitido advertencias aconsejando a los usuarios que consideren cuidadosamente si utilizar el nuevo Outlook.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- La próxima versión gratuita de Outlook de Microsoft, que sustituirá al programa Mail de Windows, ha suscitado preocupación por la transmisión de los datos de acceso IMAP y SMTP de los usuarios a los servidores de Microsoft.
- Esta transmisión de datos da a Microsoft la posibilidad de leer y analizar los correos electrónicos de los usuarios, lo que suscita dudas sobre sus intenciones y provoca advertencias sobre el uso del nuevo Outlook sin una consideración cuidadosa.
- A pesar de ofrecer características únicas en comparación con Gmail e IMAP, el problema de la transmisión de datos ha creado malestar entre los usuarios.

## [Frank Borman, astronauta del Apolo, fallece a los 95 años](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, astronauta de la NASA y antiguo Director General de Eastern Air Lines, ha fallecido a los 95 años.
- Borman desempeñó un papel fundamental en la demostración de la viabilidad de los vuelos espaciales de larga duración durante la misión Apolo 8.
- Él y sus compañeros de tripulación lograron un hito importante al convertirse en los primeros seres humanos en orbitar la Luna y abandonar el campo gravitatorio de la Tierra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, astronauta de la NASA y antiguo Director General de Eastern Air Lines, ha fallecido a la edad de 95 años.
- Borman desempeñó un papel vital en la demostración de la viabilidad de los vuelos espaciales de larga duración durante la histórica misión Apolo 8.
- Él y su tripulación fueron los primeros en viajar más allá del campo gravitatorio de la Tierra y orbitar la Luna.

## [Los coches pueden recoger mensajes de texto y registros de llamadas sin autorización, según un tribunal](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Un tribunal de apelaciones de Washington desestima cinco demandas colectivas contra fabricantes de automóviles, entre ellos Honda, Toyota, Volkswagen y General Motors, en relación con el almacenamiento de mensajes de texto y registros de llamadas de teléfonos inteligentes conectados.
- El tribunal dictaminó que las reclamaciones no cumplían los requisitos legales de perjuicio de la Ley de Privacidad de Washington, afirmando que la violación de la privacidad se considera potencial y no real.
- Los fabricantes de automóviles pueden ahora interceptar, grabar, descargar, almacenar y transmitir mensajes de texto y registros de llamadas sin autorización. Son posibles nuevos recursos ante el Tribunal Supremo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Un tribunal de apelaciones de Washington ha dictaminado que los fabricantes de automóviles no infringieron las leyes de privacidad al almacenar mensajes de texto y registros de llamadas de los teléfonos inteligentes conectados.
- El tribunal desestimó cinco demandas colectivas, declarando que las reclamaciones no cumplían los requisitos de la Ley de Privacidad de Washington.
- Esto permite a los coches interceptar y almacenar mensajes de texto y registros de llamadas sin autorización, ya que la violación de la intimidad se considera potencial y no real. Son posibles nuevos recursos ante el Tribunal Supremo.

## [Evaluación comparativa de GPT-4 Turbo: Conocimiento de su rendimiento y posibles limitaciones](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Los resultados de las pruebas comparativas revelan que GPT-4 Turbo, un modelo de edición de código, resuelve un número ligeramente inferior de tareas en comparación con su predecesor GPT-4, debido potencialmente a la falta de claridad de las instrucciones.
- GPT-4 parece haber memorizado las tareas de entrenamiento con mayor eficacia, mientras que GPT-4 Turbo parece haber perdido parte de esta capacidad de memorización.
- Otras pruebas realizadas sin mostrar a los modelos las instrucciones demuestran que GPT-4 tiene un mayor nivel de ejercicios memorizados que GPT-4 Turbo.
- El artículo subraya la importancia de desarrollar mejores puntos de referencia y mejorar el proceso de evaluación para valorar con precisión el rendimiento de los distintos modelos en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Los resultados de las pruebas de GPT-4 Turbo, un modelo de edición de código, se compararon con los de su predecesor GPT-4.
- GPT-4 Turbo resuelve un número ligeramente inferior de tareas en el primer intento, lo que puede deberse a la falta de claridad de las instrucciones.
- GPT-4 tenía más ejercicios memorizados en comparación con GPT-4 Turbo, lo que sugiere una diferencia en la capacidad de memorización.

## [Escribir rápido: La clave es la latencia, no el rendimiento](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- El artículo echa por tierra la idea errónea de que la velocidad de mecanografía superior a 80 palabras por minuto no es importante para el trabajo informático.
- El autor sostiene que lo que importa no es el número de palabras tecleadas por minuto, sino el retardo entre tecleo y tecleo de cada palabra.
- Una mecanografía más rápida permite revisar, estructurar frases y codificar con mayor rapidez, lo que mejora la productividad y la fluidez del pensamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Este artículo desmiente la idea errónea de que la velocidad de mecanografía superior a 80 palabras por minuto no es importante para el trabajo informático.
- El autor sostiene que no se trata sólo del número de palabras tecleadas por minuto, sino también del retardo entre tecleo y tecleo de cada palabra.
- Una mecanografía más rápida permite revisar y organizar más rápidamente las frases o el código, lo que mejora la productividad y la fluidez del pensamiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lo que aprendí al ser adquirido por Google: Lecciones para fundadores de startups" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lo%20que%20aprend%C3%AD%20al%20ser%20adquirido%20por%20Google%3A%20Lecciones%20para%20fundadores%20de%20startups&subheading=viernes%2C%2010%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
