---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Emocionantes actualizaciones y cambios de compatibilidad](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 fue lanzado el 14 de noviembre de 2023, con importantes actualizaciones y mejoras en diversas áreas como animación, rigging, modelado y más.
- La versión incluye cambios en el formato de las mallas y nuevos requisitos de compatibilidad para las tarjetas gráficas.
- La actualización también aporta mejoras en áreas como los nodos de geometría, el sombreado, las texturas, los ciclos y la interfaz de usuario, entre otras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Los usuarios profundizaron en distintos temas relacionados con Blender, como sus notas de publicación, las perspectivas laborales en animación y el uso del álgebra lineal y la programación en el renderizado y la animación de personajes.
- También se habló del éxito de Blender como proyecto de código abierto y del desarrollo de su interfaz de usuario.
- Los usuarios compararon Blender con el software de Adobe y exploraron el potencial de una función integrada para compartir recursos.

## [El Parlamento Europeo toma medidas para proteger a los niños de los abusos sexuales en línea](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- La Comisión de Libertades Civiles ha aprobado nuevas medidas para proteger a los niños de los abusos sexuales infantiles en Internet.
- Se exigirá a los proveedores de Internet que evalúen el riesgo de uso indebido de sus servicios y tomen medidas para prevenir los abusos sexuales a menores.
- Si fallan las medidas de prevención, podrían utilizarse órdenes de detección validadas por los tribunales para localizar material ilegal, y se crearía un Centro de Protección de la Infancia de la UE para hacer cumplir las normas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- La Comisión de Libertades Civiles del Parlamento Europeo ha eliminado los requisitos de control de chats y encriptación protegida de la propuesta de reglamento sobre control de chats, pero aún están pendientes las negociaciones para su finalización.
- Se ha expresado preocupación por el posible uso indebido de los mensajes de escaneado para materiales de abuso sexual infantil.
- El rechazo del Parlamento Europeo a las puertas traseras en la encriptación y el escaneo de mensajes privados se considera una victoria para los defensores de la privacidad, pero las empresas tecnológicas podrían presionar para obtener exenciones.

## [El modelo de IA GraphCast de Google revoluciona la predicción meteorológica y supera a los métodos tradicionales](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google ha desarrollado un modelo de IA llamado GraphCast que puede realizar previsiones meteorológicas de medio alcance más precisas y rápidas que los métodos tradicionales.
- El modelo predice las condiciones meteorológicas con hasta 10 días de antelación, lo que permite alertar antes de fenómenos meteorológicos extremos como ciclones e inundaciones.
- GraphCast se entrena con datos meteorológicos históricos mediante aprendizaje automático y redes neuronales gráficas, superando en precisión al sistema de simulación meteorológica de referencia del sector y ofreciendo mejores predicciones para el tiempo futuro.
- El código del modelo es de código abierto, lo que permite a científicos y meteorólogos de todo el mundo beneficiarse de él y, potencialmente, salvar vidas y apoyar la toma de decisiones críticas en diversas industrias y sociedades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind ha desarrollado un nuevo modelo de predicción meteorológica con IA llamado GraphCast, que combina datos de múltiples modelos numéricos meteorológicos mediante aprendizaje automático para mejorar la precisión.
- Los debates giran en torno a las limitaciones de las API existentes, la disponibilidad de datos meteorológicos históricos y la integración de datos sobre fenómenos extremos.
- El uso del aprendizaje automático en la predicción meteorológica presenta ventajas y retos potenciales, así como competencia en el sector. Esta tecnología podría tener implicaciones para diversas industrias que dependen de previsiones meteorológicas precisas.

## [Un fallo en determinados procesadores puede provocar un estado de fallo y supone un riesgo de seguridad para los proveedores de servicios en la nube](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Varios equipos de investigación de Google han descubierto un fallo en determinados procesadores que puede hacer que entren en un estado de glitch, lo que provoca un comportamiento impredecible y la detención del sistema.
- El fallo afecta al uso de prefijos rex redundantes y a la función de repetición rápida de movimientos cortos (FSRM).
- Intel ha publicado un microcódigo actualizado y una solución para solucionar esta vulnerabilidad, que tiene graves consecuencias para la seguridad de los proveedores de servicios en la nube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" es una vulnerabilidad de la CPU que provoca excepciones de comprobación de la máquina y paradas del procesador, que ha sido descubierta por Google y otros equipos de investigación.
- El artículo analiza el impacto de "Reptar" en las CPU de AMD y destaca los retos a los que se enfrenta el diseño de CPU.
- Se menciona otra vulnerabilidad que afecta a los procesadores Intel y que puede provocar caídas del sistema. El artículo también explora el uso de métodos formales en el diseño de CPU y los posibles trastornos derivados de compartir recursos informáticos. También se menciona la complejidad de las CPU modernas y la posible influencia de la IA en el diseño de CPU.

## [Google demanda a particulares por utilizar notificaciones de retirada de DMCA fraudulentas para aplastar a la competencia](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google ha iniciado un procedimiento judicial contra dos individuos de Vietnam acusados de enviar falsos avisos de retirada de DMCA utilizando 65 cuentas de Google.
- Los acusados presuntamente abusaron del sistema de notificación y retirada, haciéndose pasar por entidades reputadas para eliminar contenidos legítimos y perjudicar el negocio de Google.
- Google tiene la intención de llevar a los acusados ante la justicia y solicita una indemnización por daños y perjuicios y costas judiciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google ha emprendido acciones legales contra dos personas que enviaron falsas notificaciones DMCA en un intento de reprimir a la competencia.
- Esta demanda llama la atención sobre los fallos del sistema de la DMCA y subraya la importancia de las reformas para evitar futuros abusos.
- Las personas objeto de la demanda de Google utilizaron notificaciones falsas de la DMCA para suprimir la competencia, lo que revela un aspecto preocupante del sistema actual.

## [Los vehículos con frontales más altos y verticales aumentan el riesgo para los peatones: Estudio](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Los vehículos con frontales más altos y verticales suponen un mayor riesgo para los peatones, según un estudio del IIHS.
- Los vehículos con una altura del capó superior a 40 pulgadas tienen alrededor de un 45% más de probabilidades de causar víctimas mortales en atropellos de peatones en comparación con los que tienen una altura del capó de 30 pulgadas o menos y un perfil inclinado.
- Los vehículos con una altura del capó de entre 30 y 40 pulgadas y un frontal romo también aumentan el riesgo para los peatones. El estudio subraya la importancia de diseñar vehículos con frontales más bajos y parrillas angulosas para mitigar el peligro para los peatones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- El debate abarca múltiples ámbitos, como la seguridad de los vehículos, la normativa, las preferencias de los consumidores y la planificación urbana.
- Entre los temas principales figuran el efecto del diseño de los vehículos en la seguridad de los peatones, la exigencia de normas y sanciones más estrictas en caso de accidente, la correlación entre normativa y tamaño de los coches/eficiencia en el consumo de combustible, el aumento de la popularidad de los SUV y los camiones, y las ventajas e inconvenientes de los distintos modos de transporte.
- La conversación presenta una amplia gama de perspectivas que ponen de relieve la complejidad de la conducción y el transporte.

## [Muchos daños en Grindavík: Los terremotos y la deformación afectan a edificios e infraestructuras](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- La ciudad de Grindavík, en Islandia, ha sufrido daños por los terremotos y una deformación que avanza hacia una intrusión subterránea de magma.
- Una gran fisura ha aparecido en el pueblo, dañando edificios e infraestructuras como una tubería de agua caliente y el polideportivo.
- Se ha dado a los residentes un tiempo limitado para recoger sus pertenencias y los equipos de rescate están a la espera, aunque ningún edificio ha quedado completamente destruido. Las autoridades siguen de cerca la situación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- La ciudad de Grindavík, en Islandia, se enfrenta a un aumento de la actividad sísmica y la deformación del terreno, lo que podría provocar una erupción volcánica.
- La ciudad ha sido evacuada y se teme por el impacto en la población islandesa y en el único aeropuerto internacional del país.
- Entre las fuentes de información fiables recomendadas figuran el canal de YouTube de un profesor de geología y la página web de la Oficina Meteorológica de Islandia.

## [.NET 8: la última versión LTS con mejoras de rendimiento y productividad](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 se ha anunciado como la última versión Long-Term Support (LTS) de la plataforma de desarrollo.
- Aporta mejoras en el rendimiento, la estabilidad y la seguridad, así como en la plataforma y las herramientas.
- .NET 8 permite el desarrollo de aplicaciones inteligentes nativas de la nube y servicios de alto tráfico que pueden escalar a demanda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Los debates se centran en distintos aspectos del ecosistema .NET, como las experiencias positivas, las áreas de crecimiento y el desarrollo de aplicaciones multiplataforma.
- Los participantes sugieren marcos alternativos como Xamarin y Livecode para el desarrollo de interfaces de usuario multiplataforma y debaten los retos en este ámbito.
- Algunos participantes expresan su preferencia por Go debido a su sencillez y a sus capacidades multiplataforma, pero señalan limitaciones en el desarrollo de interfaces gráficas de usuario y en la interoperabilidad con C++.

## [Backblaze informa de un descenso en la tasa de fallos de las unidades de disco en el tercer trimestre de 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze monitorizó más de 263.992 unidades de disco duro (HDD) y unidades de estado sólido (SSD) en sus centros de datos en el tercer trimestre de 2023.
- La tasa trimestral de fallos de todas las unidades disminuyó del 2,2% al 1,47% en comparación con el trimestre anterior.
- Backblaze retiró 4.585 unidades de 4 TB antiguas y supervisará de cerca un pequeño número de unidades que superaron su temperatura máxima para comparar sus tasas de fallo con las unidades que funcionan dentro de las especificaciones del fabricante. La tasa general de fallos de por vida de todas las unidades se mantuvo en torno al 1,4%.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- El artículo analiza el impacto de la temperatura en la vida útil de los discos duros y sugiere comparar las unidades con temperaturas estables con las que presentan fluctuaciones.
- Se hace hincapié en la importancia de la eliminación de datos y la seguridad del cifrado, y se señala la necesidad de destruir físicamente los discos duros.
- Los comentarios de los usuarios abarcan temas como la fiabilidad de las unidades, el software de copia de seguridad y las experiencias de los usuarios, con experiencias positivas compartidas junto a preocupaciones sobre errores de firmware y la fiabilidad de determinadas soluciones de copia de seguridad.

## [EE.UU. se reincorpora a la industria del combustible nuclear con una exitosa producción de combustible de uranio](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy ha logrado un hito importante al producir con éxito su lote inicial de combustible de uranio.
- Este logro significa el regreso de Estados Unidos a la industria del combustible nuclear.
- El avance es especialmente significativo para los reactores avanzados, lo que pone de relieve la importancia de este logro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- El debate gira en torno a múltiples facetas de la energía nuclear, como la reincorporación de Estados Unidos al mercado del combustible nuclear y los problemas de seguridad.
- También incluye una comparación de costes entre la energía nuclear y el carbón, así como la posibilidad de reprocesar el combustible gastado.
- La conversación profundiza en los retos, limitaciones, ventajas y desventajas de la energía nuclear, incluida su integración con baterías en la red eléctrica y la adopción de energías renovables por parte de China.

## [La actualización del software de Rivian provoca que el sistema de infoentretenimiento no responda.](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Una actualización de software de Rivian ha provocado el mal funcionamiento del sistema de infoentretenimiento, haciendo que no responda.
- En la actualidad no se dispone de una solución para solucionar el problema ni es fácilmente accesible.
- Los usuarios están experimentando actualmente dificultades con sus sistemas de infoentretenimiento Rivian debido a esta actualización de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- El debate se centra en las actualizaciones de software en el sector de la automoción, destacando los riesgos y retos que plantea el despliegue de actualizaciones en un gran número de dispositivos.
- Entre los temas tratados figuran la importancia de las pruebas y las implantaciones escalonadas, así como de garantizar que las actualizaciones de software no causen problemas críticos.
- Los debates giran en torno a las complejidades de los sistemas de infoentretenimiento, el uso de actualizaciones OTA y los peligros potenciales de actualizar el software mientras se conduce. También hay críticas dirigidas a Rivian por un reciente error de actualización de software.

## [Reducir la dependencia de crates.io: Un enfoque alternativo al empaquetado de óxido](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- El autor expresa su preocupación por depender únicamente de crates.io como repositorio de código Rust y propone un método de distribución alternativo similar al de distribuciones Linux como Debian.
- El autor elogia al equipo de empaquetado de Rust de Debian por reunir una colección de bibliotecas de Rust, lo que reduce los riesgos de dependencia asociados a depender únicamente de crates.io.
- Este enfoque alternativo aumenta la confianza del autor en el uso de Rust en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- El artículo explora los retos que plantea el uso de bibliotecas de terceros y la gestión de dependencias en lenguajes como C y C++, incluidas las dificultades de configuración de la compilación, los problemas de mantenimiento y los problemas de compatibilidad de versiones.
- El sistema de empaquetado de Rust, crates.io, se destaca como una solución a estos retos, ya que ofrece un mejor control de las dependencias y garantiza la compatibilidad.
- Se hace hincapié en la necesidad de mejorar las medidas de seguridad, como la protección contra los ataques a la cadena de suministro, junto con la importancia de gestionar las dependencias de forma segura y utilizar herramientas de escaneado y repositorios de bibliotecas curadas.

## [Desarrollo de un lenguaje de programación: Retos, consejos y reflexiones](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- El autor habla de su experiencia y de los retos a los que se enfrentó en el desarrollo del lenguaje de programación Inko, incluida la decisión de cambiar al tipado estático y las dificultades en el autoalojamiento y la generación de código.
- Es esencial construir un lenguaje y un ecosistema sólidos, con retos en el rendimiento, la compatibilidad con plataformas, la sintaxis y la captación de usuarios.
- Se recomienda centrarse en la semántica y utilizar la sintaxis existente a la hora de crear prototipos, con la orientación de recursos y comunidades específicos.
- Hacer crecer la base de usuarios y las bibliotecas requiere tiempo e inversión, priorizando inicialmente la funcionalidad sobre el rendimiento.
- Desarrollar una lengua de uso generalizado y con éxito lleva al menos entre 10 y 15 años de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Comprender a los usuarios y los problemas a los que se dirige es crucial a la hora de desarrollar un lenguaje de programación.
- Implementar la comprobación de tipos puede suponer un reto, por lo que se recomienda empezar con lenguajes más sencillos.
- Existe un debate entre la tipificación gradual y la tipificación estática. Algunos defienden las ventajas de la tipificación gradual para la detección de errores y la documentación, mientras que otros prefieren la tipificación estática.
- La elección entre tipado estático y dinámico debe basarse en las preferencias individuales y la productividad.
- También se analiza la integración del tipado dinámico en lenguajes tipados estáticamente.
- El debate hace hincapié en los distintos enfoques del diseño de lenguajes y la comprobación de tipos, los retos que plantean y las ventajas e inconvenientes de los distintos sistemas de tipado.

## [Lanzamiento de Lapce Editor 0.3.0 con nuevas funciones y corrección de errores](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- La última versión de lapce Public Notifications Fork en GitHub es la 0.3.0, que introduce varias novedades y cambios.
- Esta versión incluye una reescritura con Floem UI, una reimplementación de la lente de finalización y la opción de utilizar Lapce en Linux.
- Además, implementa la funcionalidad vim-motion multilínea para las operaciones de yank, delete, search y replace, e incluye correcciones de errores.
- El comunicado ha recibido comentarios positivos de 114 personas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor es un editor de código abierto que se está comparando con editores populares como VSCode y Sublime Text.
- Es elogiada por su rapidez y funcionalidad, pero algunos usuarios temen que le falten funciones.
- Una de sus características más destacadas es su compatibilidad con plugins/extensibilidad, pero el proyecto aún se encuentra en una fase temprana de desarrollo y tiene margen de mejora.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Emocionantes actualizaciones y cambios de compatibilidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Emocionantes%20actualizaciones%20y%20cambios%20de%20compatibilidad&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2015%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
