---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, un joven de 16 años, gana el concurso del Joven Animador del Año del Reino Unido](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- El concurso Young Animator of the Year UK ofrece apoyo y recursos a los jóvenes animadores del Reino Unido.
- Los animadores pueden participar en el concurso y presentar sus trabajos a través del sitio web del certamen.
- El concurso cuenta con el apoyo de Blue Zoo Animation Studio y tiene una política de privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Euan, de 16 años, fue galardonado con el premio al joven animador del año del Reino Unido por su animación creada con Blender.
- La animación recibió comentarios positivos, con pequeñas críticas sobre movimientos concretos.
- Los espectadores quedaron impresionados por el talento, la destreza, la ejecución técnica y la creatividad del adolescente, que fue comparado con el trabajo de Ian Hubert.

## [El poder de la promoción mutua: Una solución a la crisis de descubribilidad de los sitios web pequeños](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Se discute la dificultad de descubrir pequeños sitios web en Internet.
- Se propone la solución de crear y compartir listas de favoritos para promocionar y descubrir sitios web interesantes.
- El autor subraya que promocionar los sitios web de los demás puede fomentar una floreciente comunidad de pequeños sitios web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- El artículo y el debate giran en torno al problema de la descubribilidad de los sitios web pequeños y el deseo de una experiencia en Internet más abierta y diversa.
- Los participantes expresan su frustración con las plataformas de medios sociales y los retos de promocionar sitios web pequeños.
- Entre las soluciones sugeridas se encuentran los directorios de enlaces, las extensiones de marcadores para navegadores y el uso de canales RSS.

## [Liberar el potencial de los GPT: De charlatanes a intérpretes de códigos](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- El OpenAI DevDay mostró la introducción de los GPT, bots de chat personalizables que pueden compartirse con otros.
- Se destacan las GPT creadas por el autor, como el Dejargonizer y el JavaScript Code Interpreter.
- Los GPT pueden ser privados o públicos y están disponibles exclusivamente para los suscriptores de ChatGPT Plus, con debates sobre múltiples proyectos construidos con modelos GPT, sus retos y limitaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- El artículo explora el uso de GPTs en chatbots y plantea preocupaciones sobre comportamientos ocultos y prompts.
- Los participantes comparten sus experiencias y reflexiones sobre los GPT, incluidos debates sobre modelos de IA, transparencia, confianza y consideraciones éticas.
- En la conversación también se tratan temas como las limitaciones de los humanos en comparación con la IA, los problemas de privacidad, la integración de datos personalizados y las mejoras en GPT-3.5 y RLHF.

## [Optimización del código: Aumentar los "si" y reducir los "si".](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Para escribir código más eficiente y libre de errores, considere la posibilidad de empujar las sentencias condicionales (ifs) hasta la función de llamada en lugar de mantenerlas dentro de la función llamada.
- Operar con lotes de objetos en lugar de entidades individuales puede mejorar el rendimiento al reducir los costes de puesta en marcha y ofrecer flexibilidad en el orden de procesamiento.
- La combinación de estas dos reglas puede optimizar aún más el código y mejorar la eficacia general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- El artículo explora la idea de optimizar el código priorizando la modificabilidad y la corrección sobre el rendimiento.
- Destaca la importancia de un buen diseño del código, la arquitectura y el uso de retornos anticipados y cláusulas de guarda.
- El debate incluye las ventajas y desventajas de trasladar las comprobaciones condicionales y los bucles al autor de la llamada y de gestionar los valores NULL, así como la toma de decisiones en el código y los pros y contras de seguir las directrices de codificación.

## [Wasm: Una potente herramienta para el desarrollo web y más allá](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- El sitio web ofrece una lista de reproducción de ritmos Lo-fi Hip Hop en Spotify.
- El sitio web ofrece información y ejemplos sobre el uso de WebAssembly (Wasm), que es un bytecode de bajo nivel que se ejecuta en la web.
- Los ejemplos en el sitio web demuestran varios conceptos de Wasm, la construcción de características comunes en aplicaciones más grandes, las herramientas del ecosistema, las características del lenguaje y el uso de Wasm fuera del navegador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- Se habla de WebAssembly (WASM) como una opción viable para crear bibliotecas entre varios lenguajes, con posibles ventajas para el sandboxing y la seguridad.
- Se está haciendo una comparación entre WASM y otras tecnologías como COM y Lua.
- Se está explorando el potencial de WASM como sustituto de JavaScript en el navegador, al tiempo que se consideran las limitaciones del uso de WebGL/Canvas para la interfaz de usuario.

## [Árboles B: Aplicación en el popular juego Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- El artículo trata de la implementación de B-Trees en el juego Factorio, un juego de construcción de fábricas.
- Los árboles B se describen como árboles binarios gruesos con múltiples claves y punteros, utilizados para la búsqueda y el almacenamiento eficaces de grandes cantidades de información.
- El autor demuestra la implementación tanto de un árbol de búsqueda binario como de un B-Tree en Factorio, destacando la complejidad de crear un B-Tree debido a su mayor capacidad de información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- El post examina la aplicación de los principios de la informática, concretamente los árboles B, en la optimización de los diseños de cinturones en el juego Factorio.
- Explora la utilización de divisores e insertadores para clasificar y filtrar artículos en cintas.
- La conversación ahonda en el concepto de "meta" jugabilidad y discute las limitaciones de ciertas herramientas del juego.

## [Cirujanos estadounidenses realizan con éxito un innovador trasplante de ojo completo](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Unos cirujanos de Nueva York han realizado el primer trasplante de ojo completo del mundo a un hombre que sufrió graves lesiones a causa de una descarga eléctrica.
- La intervención consistió en trasplantar todo el ojo izquierdo, incluido el riego sanguíneo y el nervio óptico, de un donante al receptor.
- Aunque no se sabe si el hombre recuperará la visión en el ojo trasplantado, los expertos son optimistas y estudian técnicas avanzadas como la regeneración del nervio óptico y la terapia génica para mejorar la recuperación de la vista.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Cirujanos estadounidenses han logrado el primer trasplante ocular completo de la historia en una operación de trasplante de cara, con el objetivo de devolver la visión a un paciente con los ojos dañados y el cerebro sano.
- Aunque el cerebro del paciente recibía señales del ojo trasplantado, era incapaz de ver, lo que llevó a indagar sobre las diferencias de visión y cómo interpreta el cerebro los datos visuales.
- Los trasplantes de ojo entero son poco frecuentes y no se practican habitualmente; los debates en torno al procedimiento giran en torno a la certificación de los cirujanos, los retos que plantean los trasplantes oculares, los posibles beneficios de la neuroplasticidad, la utilidad de los ojos parcialmente funcionales, las tasas de donación de órganos y el escepticismo sobre la regeneración del nervio óptico. El éxito del procedimiento y las posibilidades de que el paciente recupere la visión siguen siendo inciertos, con opiniones divergentes.

## [Microsoft presenta Azure Maia 100 y Azure Cobalt 100: chips personalizados para mejorar la IA en la nube y los servicios generales en la nube](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft ha creado su propio chip de IA, Azure Maia 100, y una CPU basada en Arm, Azure Cobalt 100, para su infraestructura en la nube.
- Estos chips están diseñados para mejorar el rendimiento y la eficiencia energética con el fin de satisfacer la creciente demanda de capacidades de IA.
- El chip Azure Maia 100 está diseñado específicamente para cargas de trabajo de IA en la nube, mientras que la CPU Azure Cobalt está pensada para servicios en la nube en general. Ambos estarán disponibles en 2024, con el objetivo de ofrecer a los clientes más opciones de infraestructura y reducir la dependencia de Nvidia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft se une a Google y Amazon en el desarrollo de chips de silicio personalizados para sus servicios en la nube, lo que supone un cambio hacia el diseño interno de chips.
- El artículo analiza los retos de entrar en la industria de fabricación de semiconductores y el dominio de TSMC en el mercado de fabricación de chips.
- Se menciona la participación de Microsoft en el desarrollo de chips de IA y la posible adquisición de OpenAI, lo que pone de relieve el interés de la empresa por la tecnología de IA.
- Se discute el intento fallido de Microsoft de adquirir Nintendo y su adquisición de un estudio en apuros de la industria del videojuego.
- Se menciona el monopolio de NVIDIA en la formación y su competencia con el chip Gaudí de Intel, así como la importancia del software a la hora de elegir una plataforma en la nube.
- Se detallan los chips de IA propios de Microsoft, Maia y Cobalt, que muestran el compromiso de la empresa con el desarrollo de sus propios chips.
- Se analiza la tendencia de las empresas a desarrollar sus propios chips y el potencial de los procesadores ARM.
- La ventaja de NVIDIA en el mercado se atribuye a su ecosistema de software.

## [El modelo de meteorología artificial GraphCast supera a los métodos convencionales en la predicción del tiempo: Estudio de Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- El modelo de meteorología por IA de Google DeepMind, GraphCast, ha superado a los métodos convencionales de previsión meteorológica a la hora de predecir las condiciones meteorológicas mundiales con hasta 10 días de antelación, según un estudio publicado en Science.
- GraphCast superó al sistema del Centro Europeo de Predicción Meteorológica a Medio Plazo (ECMWF) en el 90% de las métricas, demostrando un rendimiento superior.
- El modelo de IA puede predecir cientos de variables meteorológicas en un minuto, ofreciendo rapidez y precisión, pero se considera un complemento de las técnicas existentes, no un sustituto. El ECMWF y la Met Office británica también están trabajando en sus modelos de IA para la predicción meteorológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- El estudio de Google muestra que la tecnología de IA ha superado por primera vez a la predicción meteorológica tradicional.
- Esto sugiere que las predicciones meteorológicas futuras podrían ser mucho más precisas con el uso de la IA.
- El estudio destaca el potencial de la IA para mejorar diversos aspectos de la previsión meteorológica.

## [Firefox activará Wayland por defecto en su próxima versión](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- El navegador Firefox tendrá ahora Wayland activado por defecto después de dos años, tras el cierre de un error de Mozilla que consideraba que el backend Wayland estaba listo para su lanzamiento.
- Este cambio se aplicará en Firefox 121, cuyo lanzamiento está previsto para el 19 de diciembre.
- Esto, junto con otros avances en Wayland, indica que 2024 será un año importante para el escritorio Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox está considerando la posibilidad de habilitar Wayland como protocolo por defecto para los entornos de escritorio Linux, en sustitución de X Window System.
- Los usuarios tienen opiniones diferentes sobre Wayland: algunos alaban su rendimiento y calidad de renderizado, mientras que otros critican su complejidad y la necesidad de soluciones adicionales.
- Los debates también se centran en la estabilidad del software, las experiencias con Wayland en diferentes aplicaciones y el impacto del cambio en los usuarios que actualmente utilizan X11.

## [El uso excesivo de antibióticos en Australia provoca un aumento de las infecciones resistentes a los medicamentos](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- El uso excesivo de antibióticos en Australia está provocando que infecciones comunes se vuelvan resistentes a los fármacos.
- Más de un tercio de la población recibió al menos una prescripción de antimicrobianos en 2022, lo que indica un aumento con respecto al año anterior.
- Australia es el séptimo país del mundo con mayores tasas de prescripción de antimicrobianos, y el uso indebido y excesivo de antibióticos contribuye al aumento de las infecciones farmacorresistentes. El informe subraya la necesidad de cambiar la expectativa cultural de que los antibióticos son una solución para todos los problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- El uso excesivo de antibióticos en Australia, especialmente en la producción ganadera, está contribuyendo al aumento de las infecciones farmacorresistentes.
- Preocupan las repercusiones de los antibióticos en la resistencia a los antibióticos en los seres humanos, así como las consecuencias económicas y medioambientales del uso de antibióticos en el ganado.
- Existe un debate en torno a los posibles riesgos para la salud del consumo de carne y las prácticas de prescripción de los médicos en Australia y Estados Unidos.
- Se comparten experiencias y opiniones personales sobre el uso de antibióticos, y algunas personas expresan su preocupación por la salud intestinal y la prescripción excesiva.
- Australia ocupa el séptimo lugar en cuanto a uso excesivo de antibióticos, lo que pone de relieve la necesidad de alternativas asequibles debido a la creciente resistencia a los medicamentos.
- También se analiza la eficacia del agua y el efecto placebo para mejorar la salud.

## [El Director del FBI se opone al requisito de una orden judicial para la Sección 702 de la FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- El director del FBI, Christopher Wray, se opone a una propuesta de requerimiento de orden judicial para los datos recogidos a través de la controvertida disposición, la Sección 702 de la FISA, argumentando que prohibiría de hecho su uso.
- La Sección 702 permite al gobierno estadounidense espiar las comunicaciones de extranjeros fuera de Estados Unidos y expirará a finales de diciembre a menos que el Congreso la renueve.
- Se ha presentado un proyecto de ley bipartidista para renovar la Sección 702 con nuevas limitaciones y requisitos de orden judicial para vigilar las comunicaciones de personas estadounidenses, pero el FBI y la Casa Blanca consideran que el requisito de la orden judicial es una "línea roja".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- La controversia gira en torno a la exigencia de una orden judicial para el artículo 702 de la ley FISA y a la preocupación por posibles abusos y falta de rendición de cuentas.
- Los críticos sostienen que las órdenes sólo deben emitirse si se cumplen las normas legales, y expresan su escepticismo sobre la integridad de los directores del FBI.
- El debate también abarca la eficacia y los posibles abusos de los tribunales FISA, la necesidad de transparencia y el equilibrio entre la seguridad nacional y el derecho a la intimidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, un joven de 16 años, gana el concurso del Joven Animador del Año del Reino Unido" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20un%20joven%20de%2016%20a%C3%B1os%2C%20gana%20el%20concurso%20del%20Joven%20Animador%20del%20A%C3%B1o%20del%20Reino%20Unido&subheading=jueves%2C%2016%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
