---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Señal: Priorizar la privacidad con recursos limitados](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, una aplicación de mensajería sin ánimo de lucro, da prioridad a la privacidad y la protección de datos, pero se enfrenta a elevados costes de mantenimiento de su infraestructura.
- La aplicación invierte en investigación y desarrollo para mejorar las funciones de privacidad y garantizar la seguridad del usuario, pero carece de los recursos financieros de grandes empresas tecnológicas como Meta.
- Se hace hincapié en la transparencia y la responsabilidad en la industria tecnológica, así como en la importancia de no recopilar datos sensibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- La conversación abarca una amplia gama de temas relacionados con Signal, como los salarios de los empleados, los problemas de privacidad, las tácticas de recaudación de fondos, las experiencias de donación, la comparación con otras plataformas de mensajería, los problemas de infraestructura y el uso de la verificación por SMS.
- Hay división de opiniones: unos apoyan el planteamiento de Signal y otros lo critican y proponen soluciones alternativas.
- El debate también aborda el coste de utilizar WhatsApp, la preocupación por el anonimato y la posibilidad de un protocolo de mensajería universal.

## [Apple apoyará RCS en iPhones en 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple ha anunciado que la compatibilidad con RCS llegará a los iPhones en un futuro próximo.
- RCS, o Rich Communication Services, ofrece funciones avanzadas de mensajería, como indicadores de escritura, recibos de lectura y chats de grupo.
- Este movimiento de Apple mejorará la experiencia de mensajería de los usuarios de iPhone y los acercará a la paridad de funciones con los usuarios de Android, que ya disponen de compatibilidad con RCS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- El anuncio de Apple de la compatibilidad de la mensajería RCS con los iPhones ha encendido las conversaciones sobre el impacto en Google y en el ecosistema de la mensajería.
- Se hace hincapié en la ausencia de cifrado de extremo a extremo en RCS, así como en las limitaciones de la integración de mensajería entre iOS y Android.
- El debate abarca el control de Apple sobre su plataforma, el papel de Google en RCS y la necesidad de soluciones de mensajería alternativas. La preocupación por la privacidad, los problemas de compatibilidad y el dominio de determinadas plataformas de mensajería ocupan un lugar destacado en el debate.

## [Perchero: Un perchero plegable para maximizar el espacio](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Un individuo ha creado una percha plegable llamada Coat Hinger, diseñada para caber en espacios donde una percha normal no puede.
- Han lanzado una campaña en Kickstarter para financiar su producto y compartir detalles sobre las diferentes versiones de diseño y los materiales utilizados.
- El individuo habla de los retos de dirigir una empresa de productos y subraya la importancia del apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Los participantes entablan una amplia conversación sobre perchas, almacenamiento de ropa, fabricación, propiedad intelectual y experiencias personales.
- Entre los temas tratados figuran la accesibilidad y el coste del bricolaje frente a la compra, el precio y la calidad de los artículos personalizados, el éxito de los nuevos diseños, las soluciones alternativas para colgar la ropa y las preferencias personales en cuanto a perchas y sistemas de almacenamiento.
- La conversación también toca brevemente temas no relacionados como los tumores cerebrales, la organización de la confección, la capacidad de fabricación de China y la dependencia de la mano de obra no occidental.

## [El último obstáculo: Resolver la función asíncrona printk() para la integración de Linux en tiempo real](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Se está desarrollando un soporte en tiempo real para el kernel de Linux, pero se enfrenta a un gran obstáculo, ya que la actual función sincrónica printk() provoca retrasos.
- Los desarrolladores están trabajando activamente en hacer que la salida de printk() sea asíncrona para resolver este problema.
- Una vez resuelto el problema de printk(), el código de anticipación en tiempo real restante podrá integrarse en el núcleo de Linux para completar el proyecto antes de finales de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- El debate gira en torno a los retos a los que se enfrentan los sistemas operativos en tiempo real (RTOS) para conseguir capacidades de tiempo real.
- Se comparan varios sistemas operativos, como QNX, Linux y seL4, en función de sus puntos fuertes y débiles en aplicaciones de tiempo real.
- Otros temas son las combinaciones hardware-software, la programación de cargas de trabajo, los plazos de procesamiento, el registro en las implantaciones de sistemas, las compensaciones en la entrega de registros y las dificultades para lograr un rendimiento en tiempo real en sistemas de hardware complejos.

## [Kauai lidera la red pública de energía limpia](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai lidera el camino de la energía limpia con una red de propiedad pública.
- La isla ha avanzado mucho en la transición a fuentes de energía renovables.
- El uso de una red de propiedad pública ha permitido un mayor control del proceso de generación y distribución de energía, lo que ha dado lugar a soluciones más sostenibles y rentables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- El debate profundiza en diversos aspectos de las energías renovables, incluidos los retos y las ventajas de la transición hacia las energías renovables.
- También se analiza la preocupación por la energía nuclear y sus residuos, así como el coste y la viabilidad de las fuentes de energía renovables.
- La conversación destaca países concretos como Portugal y Alemania y sus avances en la adopción de energías renovables, al tiempo que reconoce la necesidad de las renovables para combatir el cambio climático, pero también las complejidades y limitaciones de depender únicamente de ellas.

## [Suecia construirá nuevos reactores nucleares y compartirá los costes hasta 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- El gobierno sueco da marcha atrás en su anterior postura de eliminar progresivamente la energía nuclear y planea construir dos nuevos reactores de aquí a 2035 y un total de 10 de aquí a 2045 para satisfacer la creciente demanda de energía limpia.
- El gobierno está ofreciendo garantías de préstamo y reparto de costes para fomentar la inversión del sector privado en estos proyectos nucleares, y empresas estatales como Vattenfall, Fortum y Uniper han manifestado su interés.
- Esta decisión obedece a la previsión del Gobierno de que la demanda de electricidad se duplicará de aquí a 2045, a medida que el país transite hacia una sociedad sin combustibles fósiles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Suecia tiene previsto construir 10 nuevos reactores nucleares de aquí a 2045, y se espera que el primero entre en funcionamiento en 2035.
- Aún no se ha decidido el modelo de financiación del proyecto, lo que suscita un debate permanente sobre las ventajas y desventajas de la energía nuclear frente a fuentes de energía renovables como la eólica y la solar.
- Aunque la energía solar y eólica han experimentado un crecimiento en 2021, existen limitaciones como su idoneidad para los climas nórdicos y la necesidad de un almacenamiento de energía asequible y eficiente.
- El debate también examina la capacidad de almacenamiento de las baterías, la viabilidad de que la energía solar y eólica sustituyan a la nuclear, y la seguridad y credibilidad de la energía nuclear en comparación con otras fuentes.
- Preocupan el coste, la eliminación de residuos y los problemas de seguridad de la energía nuclear, mientras que sus partidarios destacan su estabilidad y sus menores emisiones de radiación.
- Las subvenciones públicas, los límites de responsabilidad y el futuro de las fuentes de energía también son temas de debate.

## [Revelación de números de teléfono: Debilidades en las opciones de restablecimiento de contraseñas (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- La investigación del autor se centra en los puntos débiles de las opciones de restablecimiento de contraseñas, concretamente en lo relativo a la revelación de números de teléfono.
- Los sitios web varían en el número de dígitos del número de teléfono del usuario que muestran durante el proceso de restablecimiento de la contraseña.
- La información filtrada de varias plataformas puede ayudar a acotar el número de teléfono de alguien, y el autor investigó los intercambios de números de teléfono para reducir aún más las posibilidades.
- La National Pooling Administration desempeña un papel en la gestión de los números de teléfono.
- El artículo explica un método para obtener el número de teléfono de alguien a partir de su dirección de correo electrónico y destaca la disponibilidad de opciones de restablecimiento de contraseña mediante números de teléfono.
- El autor desarrolló una herramienta para automatizar el proceso de obtención de números de teléfono a partir de correos electrónicos y demuestra cómo puede utilizarse para restablecer contraseñas en sitios web populares.
- El artículo menciona un servicio en línea llamado phonerator que genera listas de posibles números de teléfono basándose en datos públicos relacionados con el plan de numeración telefónica de un país.
- Se plantea la preocupación por la exposición de información personal a través de los números de teléfono y se debaten posibles vectores de ataque.
- Se proponen soluciones para mejorar la privacidad y la seguridad, como permitir a los usuarios establecer etiquetas para su información de contacto y utilizar números virtuales o tarjetas SIM dedicadas.
- Se hace hincapié en la divulgación responsable, y el autor menciona sus esfuerzos por abordar la cuestión con servicios en línea.
- La investigación del autor se ha presentado en conferencias, y es Red Teamer e investigador de ciberseguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- El artículo trata diversos temas relacionados con la seguridad en línea, la inteligencia de fuentes abiertas, la identificación de números de teléfono y consideraciones éticas.
- Analiza estrategias para aumentar la seguridad en línea y las limitaciones de las eSIM en los iPhones.
- El artículo también aborda el impacto de las herramientas de ciberseguridad y la divulgación responsable, los usos negativos de una herramienta de generación de números de teléfono por correo electrónico, los inconvenientes de un sistema nacional de identificación y las vulnerabilidades de seguridad en las opciones de restablecimiento de contraseñas en los sitios web.

## [El Departamento de Justicia da luz verde a la demanda antimonopolio contra RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- El Departamento de Justicia de Estados Unidos ha dado luz verde a una demanda contra RealPage, una empresa de software inmobiliario acusada de manipular ilegalmente los precios de los alquileres.
- Los inquilinos alegan que RealPage y los propietarios que emplean su sistema algorítmico de fijación de precios infringen las leyes antimonopolio y provocan el aumento de los alquileres.
- La demanda alega que las prácticas de RealPage se traducen en unos costes de alquiler más elevados para los inquilinos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- El Departamento de Justicia ha aprobado una demanda por colusión contra propietarios de apartamentos que supuestamente han utilizado programas informáticos para coordinar los precios de los alquileres, lo que ha provocado un aumento de los mismos.
- El debate explora las tácticas empleadas por los propietarios para mantener elevados los alquileres y las tasas de ocupación en mercados de vivienda muy demandados, así como el impacto de la construcción de nuevos edificios en los precios de los alquileres.
- Se debate la legalidad del uso de programas informáticos para fijar precios sin coordinación explícita, la necesidad de reparaciones y los posibles cambios transformadores del sistema de vivienda, junto con el papel de las empresas de software en la colusión y el concepto de propiedad privada.

## [La transición a Bare-Metal ahorra a la empresa 230.000 dólares anuales](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- La empresa ahorró más de 230.000 dólares anuales con la transición de su infraestructura de AWS a una solución bare-metal.
- El motivo fue la necesidad de la empresa de independizarse de la nube pública, ya que su servicio implica notificar a los clientes cuando la nube pública experimenta un tiempo de inactividad.
- Utilizaron Kubernetes, Helm, NFS y MetalLB para gestionar las aplicaciones, el almacenamiento y el equilibrio de carga en sus propios servidores para tener más control sobre los recursos y eliminar los problemas experimentados en los entornos de alojamiento compartido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- El debate examina el coste y las ventajas de utilizar servicios en la nube como AWS frente a la gestión de servidores locales para la gestión de infraestructuras.
- Algunos abogan por los servidores "bare metal", citando el posible ahorro de costes y el control del hardware, mientras que otros hacen hincapié en la comodidad y escalabilidad de los proveedores en la nube.
- La conversación también profundiza en los retos y consideraciones de la recuperación en caso de catástrofe, la importancia de la experiencia en el funcionamiento de los servicios en la nube y las cuestiones relacionadas con los elevados salarios y los requisitos laborales en el sector tecnológico.

## [Windows 11 cumplirá la Ley de Mercados Digitales de la Comisión Europea](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft está actualizando Windows 11 para cumplir la Ley de Mercados Digitales de la Comisión Europea, cuyo objetivo es aumentar la competencia y la capacidad de elección de los usuarios.
- Los usuarios del Espacio Económico Europeo (EEE) ampliado podrán desinstalar aplicaciones específicas de Microsoft, cambiar fácilmente la configuración predeterminada y evitar las solicitudes de uso de servicios de Microsoft.
- Estos cambios se introducirán en una actualización previa de Windows 11 este mes y también se aplicarán en Windows 10 más adelante. Otras grandes empresas tecnológicas como Google y Apple también se verán afectadas por la Ley de Mercados Digitales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- La discusión abarca una amplia gama de temas relacionados con los sistemas operativos, incluidas críticas a Windows 11 y macOS, debates sobre privacidad y protección de datos, y comparaciones entre Linux y otros sistemas.
- Los usuarios expresan sus preferencias por Linux y Mac, hablan de opciones de personalización y mencionan cuestiones relacionadas con la configuración de seguridad, la navegación por archivos, los juegos y la gestión de software.
- El debate también incluye frustraciones con aplicaciones preinstaladas y funciones innecesarias, discusiones sobre el consentimiento de cookies y el acceso a sitios web, y preocupaciones sobre el comportamiento y las limitaciones de los distintos sistemas operativos.

## [Migración a OpenTelemetry: Mejorar la fiabilidad de los datos y la rentabilidad](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane ha migrado con éxito la mayor parte de su generación y recopilación de datos al estándar OpenTelemetry (OTel).
- La migración a OTel ha mejorado la fiabilidad de los datos, la conectividad con distintos proveedores y el control de costes.
- OTel es un conjunto de normas y herramientas independientes del proveedor para procesar datos de observabilidad y proporcionar soporte de biblioteca para múltiples lenguajes de programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- El artículo analiza los pros y los contras de utilizar una única solución de observabilidad frente a varias soluciones para la recogida y el análisis de datos.
- OpenTelemetry se presenta como una solución potencial para evitar la dependencia del proveedor, y SigNoz se destaca como un producto que ofrece métricas, trazas y registros en una sola aplicación utilizando OpenTelemetry.
- Se debaten las complejidades y limitaciones de las soluciones de supervisión y rastreo del sector, incluidas las frustraciones por el coste y las limitaciones de DataDog y las sugerencias de herramientas alternativas. También se debaten las ventajas de consolidar herramientas de observabilidad de distintos proveedores. Sin embargo, se mencionan las limitaciones de OpenTelemetry en comparación con otras herramientas como APM.

## [La comunidad de Hacker News impulsa un cambio de vida profesional](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- El autor agradece a la comunidad de Hacker News su apoyo y sus comentarios sobre su proyecto paralelo.
- Han dejado su trabajo para dedicarse a tiempo completo al proyecto que les apasiona tras conseguir 2.500 clientes de pago.
- El autor agradece a la comunidad de Hacker News el haber hecho posible este cambio profesional gracias a su aliento y apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- El post original y el debate posterior en Hacker News se centran en una herramienta de planificación financiera recomendada por el autor.
- El autor expresa su gratitud a la comunidad por su apoyo y le atribuye su éxito.
- Otros comentarios se refieren a los retos, el apoyo de la comunidad, los problemas de alimentación de datos, las opciones de autoalojamiento, los modelos de licencia y el crecimiento personal en el desarrollo web.

## [Una nueva técnica de escaneado láser permite imprimir en 3D robots con huesos, ligamentos y tendones](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Investigadores de la ETH de Zúrich y de una empresa estadounidense han desarrollado una técnica de escaneado láser para imprimir en 3D robots con huesos, ligamentos y tendones de distintos polímeros.
- Los polímeros de curado lento permiten mejorar las propiedades elásticas y aumentar la durabilidad, ampliando las posibilidades de la robótica blanda.
- La nueva tecnología permite combinar materiales blandos, elásticos y rígidos, así como crear estructuras delicadas y piezas con cavidades. Los investigadores y la start-up tienen previsto ofrecer servicios de impresión 3D a los clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Investigadores de la ETH de Zúrich han desarrollado un método para imprimir en 3D robots con huesos, ligamentos y tendones, pero los elevados costes de las impresoras y los requisitos de mantenimiento han dificultado su adopción generalizada.
- Existen alternativas más baratas, lo que pone de relieve la posibilidad de aumentar la accesibilidad en el futuro.
- El debate abarca las limitaciones de la robótica actual en comparación con las capacidades humanas, la posibilidad de crear parques temáticos como "Westworld", el desarrollo de músculos sintéticos y los retos de la impresión 3D a escala celular-proteica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Señal: Priorizar la privacidad con recursos limitados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%C3%B1al%3A%20Priorizar%20la%20privacidad%20con%20recursos%20limitados&subheading=viernes%2C%2017%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
