---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Presentamos Heynote: el bloc de notas perfecto para desarrolladores](https://heynote.com/)

- Heynote es una aplicación para tomar notas creada por su desarrollador para satisfacer sus propias necesidades y preferencias.
- La aplicación presenta una interfaz sencilla con un espacio principal de escritura y utiliza el concepto de "bloques" para diferenciar y organizar las distintas ideas sin pestañas.
- Heynote se lanzó con la esperanza de que también pudiera beneficiar a otros que buscan una solución similar para tomar notas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote es una aplicación para tomar notas creada específicamente para desarrolladores, que dan su opinión y proponen nuevas funciones, incluidos bloques adicionales y mejoras de la interfaz de usuario.
- Actualmente se debate si Heynote es una aplicación de código abierto o no.
- Los usuarios discuten las limitaciones de la aplicación, su rendimiento y exploran plataformas alternativas para sus necesidades de desarrollo. Sin embargo, Heynote suele recibir elogios por su sencillez y utilidad, especialmente por su función de bloques separados.

## [De Nand a Tetris: construya un sistema informático desde cero con materiales gratuitos de código abierto](https://www.nand2tetris.org)

- El sitio web oficial de los cursos Nand to Tetris y el libro asociado ofrecen conferencias, materiales para proyectos y herramientas para construir un sistema informático y una jerarquía de software desde cero.
- Los materiales están disponibles gratuitamente y son de código abierto para uso educativo sin ánimo de lucro.
- Los cursos se ofrecen en línea y están adaptados a estudiantes de distintos niveles, con material adicional accesible poniéndose en contacto con los instructores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- El pasaje abarca múltiples temas de hardware informático, programación y educación.
- Incluye experiencias con el proyecto "De Nand a Tetris" y recomendaciones de recursos de aprendizaje sobre transistores y circuitos integrados.
- En este pasaje también se habla de cursos de informática, programas y debates sobre informática teórica.

## [¿Qué tamaño tiene YouTube? Desafiando los límites con métodos de investigación innovadores](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- El autor analiza la dificultad de determinar el tamaño de YouTube y las limitaciones de los métodos de investigación actuales.
- Introducen un enfoque único denominado "marcado borracho" para estimar el número de vídeos de YouTube.
- Se destacan las investigaciones en curso con vídeos aleatorios y la necesidad de publicar datos sobre plataformas de medios generados por los usuarios.
- El autor da las gracias a las fuentes de financiación y menciona su experiencia con COVID.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- El resumen abarca debates y temas relacionados con YouTube, como su tamaño, la estimación del número de vídeos, las limitaciones de los estudios y la preocupación por la desinformación y los vídeos falsos.
- Google ha bloqueado la API de YouTube, lo que suscita preocupación por el acceso a los datos y los cambios en la plataforma.
- Los debates sobre el valor de los vídeos de YouTube y las conversaciones sobre teorías y creencias conspirativas también forman parte de las discusiones.

## [Una vulnerabilidad de WhatsApp permite ataques de phishing mediante clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- El autor del artículo descubre una vulnerabilidad de clickjacking en WhatsApp que puede ser explotada para ataques de phishing.
- Explican el proceso de descubrimiento de la vulnerabilidad y demuestran cómo la vista previa de un mensaje puede engañar a los usuarios para que hagan clic en un sitio distinto del esperado.
- El autor también discute una técnica para disfrazar enlaces usando caracteres unicode y expresa su decepción por la respuesta de Meta al problema. Proporcionan una estrategia de mitigación para protegerse de los ataques de phishing 2K2E en WhatsApp.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- Se ha descubierto una vulnerabilidad de clickjacking en WhatsApp, lo que hace temer posibles ataques de phishing.
- El debate se centra en los riesgos de seguridad asociados a las URL de previsualización en WhatsApp y propone varias soluciones, como imponer URL coincidentes o eliminar la función de previsualización.
- Se sugieren las claves de paso como posible solución para evitar los ataques de phishing, pero se discuten los problemas de usabilidad e implementación. También se mencionan las vulnerabilidades de seguridad en la representación de texto de derecha a izquierda y las URL engañosas en Meta y Google Search.

## [Biden indulta a personas por delitos relacionados con la marihuana para eliminar barreras](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- El Presidente Joe Biden ha concedido indultos a personas que cometieron o fueron condenadas por posesión simple, intento de posesión o consumo de marihuana.
- Los indultos pretenden eliminar las barreras en materia de empleo, vivienda y educación impuestas por estas condenas.
- El indulto se aplica tanto a las leyes federales como a las del Distrito de Columbia, así como a disposiciones específicas del Código de Reglamentos Federales. El Fiscal General examinará las solicitudes y expedirá certificados de indulto a las personas que cumplan los requisitos. Sin embargo, los no ciudadanos que no estaban legalmente presentes en los Estados Unidos en el momento de su delito no son elegibles para este indulto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- El debate abarca diversos aspectos de la marihuana, incluidos los indultos por delitos relacionados con la marihuana, la legalidad, la regulación gubernamental, las disparidades raciales y la eficacia de la prohibición.
- Los debates giran en torno a los indultos presidenciales, los poderes de emergencia, la acción legislativa, el impacto socioeconómico, la reducción de daños y la comprensión pública de la marihuana.
- La conversación también aborda la desigual aplicación de las leyes sobre drogas, el papel del complejo militar-industrial y la crisis de los opioides, aportando argumentos a favor y en contra de la regulación y la legalización. En general, se hace hincapié en la complejidad de la política de drogas y sus amplias implicaciones.

## [Google lucha por contener el continuo ataque de spam](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google está sufriendo un ataque masivo de spam desde hace varios días.
- Los spammers se aprovechan de los puntos débiles de los algoritmos de Google, concretamente en la búsqueda local y en las palabras clave de cola larga.
- Los spammers utilizan redes de enlaces para ayudar a Google a encontrar e indexar sus páginas, y varios dominios se clasifican para cientos de miles de palabras clave.
- Las páginas de spam redirigen automáticamente a otros dominios a menos que se visiten con una dirección IP de Google.
- Google ha reconocido el problema y está trabajando activamente para resolverlo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- El debate gira en torno a varios temas, como los esfuerzos de Google por combatir un ataque de spam dirigido a Googlebot, los debates en torno a la publicidad dirigida, la preocupación por la calidad de los resultados de búsqueda en Google y las discusiones sobre motores de búsqueda alternativos.
- Los participantes expresan su frustración por los sitios web llenos de anuncios y especulan sobre el algoritmo de selección de anuncios de Google.
- La conversación arroja luz sobre cuestiones relacionadas con el spam, los algoritmos de los motores de búsqueda, la calidad de los resultados de las búsquedas y la publicidad en línea.

## [Actualización de la aplicación Bluesky: Acceso a publicaciones, perfiles y búsqueda de usuarios sin necesidad de iniciar sesión](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- El post explica los cambios realizados en el restablecimiento de react-native-web, junto con los estilos CSS para elementos como html, body y #root.
- Proporciona información sobre temas de color, estilo ProseMirror e información sobre herramientas.
- La publicación también menciona la reciente actualización de la aplicación Bluesky, que permite a los usuarios acceder a las publicaciones, los perfiles y la búsqueda de usuarios sin iniciar sesión, así como una opción de moderación para controlar la visibilidad de las publicaciones para los usuarios que no han iniciado sesión. El post concluye con una marca de tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- El artículo examina Bluesky, una alternativa potencial a Twitter, esbozando sus características y su proceso de desarrollo.
- Bluesky se ha diseñado centrándose en la experiencia del usuario, la diversidad de contenidos y una API abierta.
- Los hilos de comentarios revelan opiniones encontradas sobre Bluesky, con debates en torno a la calidad de los contenidos, los sistemas de invitación y la necesidad de mejorar la relación señal-ruido en las plataformas de medios sociales. El interés y la expectación por Bluesky se ven atenuados por la preocupación y las dudas sobre su posible éxito.

## [A la larga: Reflexiones sobre la paternidad, las mejoras genéticas y la navegación autónoma](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- El autor reflexiona sobre la importancia del desperdicio de esperma y las capacidades potenciales de la descendencia.
- A partir de la experiencia personal de la autora en una clínica de fertilidad, se analizan los retos de esperar gemelos y la importancia de los nombres.
- El artículo cambia bruscamente a un debate sobre motores de minimización de sorpresas, precisión predictiva, búsqueda de conocimiento y mejoras genéticas, incluidas las posibles ventajas de las bacterias dentales modificadas genéticamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- El debate en línea abarca diversos temas, como el papel de los padres en la enseñanza de habilidades esenciales, el impacto de los blogs familiares en el comportamiento de los niños, la incorporación de citas bíblicas en los artículos y el estilo de escritura de Scott Alexander.
- Otros temas abordados son los retos de escribir cuidando a los hijos, temas relacionados con el parto, tasas de crecimiento demográfico, leyes de divorcio, razones para tener hijos, descenso de las tasas de natalidad, salud mental y religiosidad.
- Además, la discusión incluye el análisis del blog de Scott Alexander.

## [Las pruebas de la WebGPU ya están abiertas en Safari Technology Preview](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, una nueva API que permite gráficos y cálculos 3D de alto rendimiento en la web, ya está disponible para pruebas en Safari Technology Preview.
- WebGPU permite utilizar la funcionalidad de la GPU en los contenidos web y está escrito en JavaScript.
- Para habilitar la WebGPU, es necesario activar ciertas opciones en las Preferencias de Safari.
- Se accede a la API WebGPU a través de JavaScript, de forma similar a WebGL.
- Para crear y configurar las salidas gráficas se utilizan distintos componentes, como los dispositivos de la GPU, el contexto del lienzo, los conductos de renderizado y las llamadas a dibujo.
- WebGPU también introduce un nuevo lenguaje de sombreado llamado WGSL.
- Animamos a los usuarios a que prueben WebGPU e informen de cualquier error o problema que encuentren.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- El debate abarca una serie de temas relacionados con la tecnología web, como la implementación de WebGPU en Safari, el uso de formatos binarios en WebGPU y la integración de la compatibilidad con WGSL en Xcode.
- También incluye debates sobre la ejecución de modelos lingüísticos en teléfonos y navegadores, las experiencias de los usuarios con Safari y Chrome, y el rendimiento y la cuota de mercado de Safari.
- Se especula sobre los movimientos estratégicos de Apple, posibles demandas y acciones antimonopolio, y su inversión en API web. También se mencionan los navegadores Epiphany y Midori, junto con sus respectivos problemas.

## [Actualización de NewPipe 0.26.0: Correcciones para los flujos de YouTube, mejora del acceso a los contenidos y funciones mejoradas.](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork ha lanzado la versión 0.26.0 con varias actualizaciones notables y correcciones de errores.
- La nueva versión soluciona errores en las transmisiones de YouTube y mejora el acceso a los contenidos de los canales.
- Entre las mejoras se incluyen la posibilidad de seleccionar la calidad de la imagen, la mejora de los mensajes de estado vacío y de las interfaces del reproductor, y una mejor selección del flujo de audio. La actualización también incluye actualizaciones de localización y documentación, así como correcciones del enfoque de audio del reproductor, descargas y excepciones de puntero nulo. Otros esfuerzos de desarrollo se han centrado en simplificar la MainActivity, actualizar las bibliotecas, mejorar los asistentes de descarga, corregir las fugas de memoria y mejorar la calidad del código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe es un cliente alternativo de YouTube para Android que ofrece funciones como la reproducción en segundo plano, muy apreciadas por los usuarios.
- Algunos usuarios tienen problemas con la reproducción automática al utilizar NewPipe, lo que puede ser un inconveniente para algunos.
- Por desgracia, NewPipe no está disponible para los usuarios de iOS, ya que es independiente de la aplicación oficial de YouTube.

## [Creación de un piercing industrial LED: Un éxito del bricolaje](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- El autor del texto creó un piercing industrial de LED insertando LED en una barra que atravesaba la oreja de su amigo.
- Se enfrentaron a problemas como un LED apagado y dificultades para sustituir la batería, pero en general quedaron satisfechos con el resultado.
- El autor afirma que el piercing industrial LED no se comercializa, pero los interesados pueden ponerse en contacto con ellos para obtener más información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Los espacios para hackers con equipos industriales y de trabajo del metal están disminuyendo en varios lugares como la zona de la bahía de San Francisco y Portland debido a problemas financieros, culturales e inmobiliarios.
- La falta de rentabilidad y los elevados costes de los equipos de metalurgia de precisión son también factores coadyuvantes.
- Sin embargo, alternativas como Maker Nexus están surgiendo para llenar el vacío dejado por TechShop, proporcionando oportunidades para que la gente aprenda estas habilidades a través de clases o proyectos sencillos con herramientas accesibles como Arduino o Raspberry Pi.

## [Impulsar los LLM: Estrategias para mejorar la velocidad y la eficacia](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- El artículo examina diversas técnicas y estrategias para optimizar la velocidad y la eficacia de la inferencia de modelos autorregresivos del lenguaje (LLM).
- Entre los temas tratados figuran la utilización del hardware, los compiladores, el procesamiento por lotes, la reducción del peso del modelo, la cuantización, la caché KV, la atención a múltiples consultas, la descodificación especulativa y la mejora de la generación de datos estructurados.
- El objetivo de estas optimizaciones es mejorar el rendimiento general y la fiabilidad de la inferencia LLM, con la posibilidad de que los modelos no Transformer rivalicen con los Transformers en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Se considera que los transformadores son más potentes pero menos eficientes en cuanto a memoria y tienen dificultades con las entradas largas en comparación con otras arquitecturas utilizadas en los modelos lingüísticos (LLM).
- A pesar de sus limitaciones, los transformadores siguen siendo dominantes en los LLM, y las empresas tecnológicas están invirtiendo en arquitecturas de chip innovadoras para mejorar su rendimiento.
- El debate también aborda las oportunidades de empleo, la importancia de optimizar las arquitecturas de los transformadores, los posibles modelos rentables en el futuro, los elevados costes de formación, las mejoras en los modelos de generación de texto y la necesidad de avances en el hardware de consumo para ejecutar eficazmente estos modelos. Existe una tendencia hacia los servicios basados en la nube y las suscripciones, y también se plantea la preocupación por la censura y el potencial de la IA para romper los esfuerzos de censura. Se sugiere diseñar chips de consumo en función del impacto de la IA.

## [SymbOS: el sistema operativo multitarea de 8 bits para el hardware Z80 y más allá](http://www.symbos.de/)

- SymbOS es un sistema operativo multitarea de 8 bits disponible para varios sistemas informáticos retro.
- Ofrece una amplia gama de aplicaciones, utilidades, multimedia, juegos y widgets de escritorio.
- Entre las últimas actualizaciones se incluye el lanzamiento de SymbOS NC, que añade compatibilidad con datos comprimidos y mejoras en varias aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- El debate se centra en los aspectos técnicos y las características de los ordenadores basados en Z80, como las capacidades multitarea del procesador Z80 y la eficiencia del eZ80.
- Los participantes comparan las limitaciones del sistema bancario 65C816 y comparten la nostalgia por los ordenadores antiguos con características únicas.
- Algunos usuarios señalan las limitaciones de los dispositivos modernos, como la duración de la batería y el desaprovechamiento de la potencia de cálculo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Presentamos Heynote: el bloc de notas perfecto para desarrolladores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Presentamos%20Heynote%3A%20el%20bloc%20de%20notas%20perfecto%20para%20desarrolladores&subheading=s%C3%A1bado%2C%2023%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
