---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generative AI: A Beginner's GuideGitHub Repo para más información](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- El tema del post es "IA Generativa para Principiantes".
- El post proporciona un enlace a un repositorio de GitHub para obtener información adicional sobre el tema.
- El sumario no ofrece más detalles ni contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Los usuarios comparten recursos y recomendaciones para que los principiantes aprendan sobre IA generativa, incluido el aprendizaje profundo y los modelos lingüísticos.
- El debate aborda los retos y preocupaciones que plantea la inyección rápida, la vulnerabilidad de los asistentes de IA y las limitaciones y riesgos del uso de modelos de IA.
- Se explora el papel de los ingenieros de IA y la relevancia de un curso sobre el uso de ML/AI en el desarrollo de aplicaciones, aportando ideas sobre las vías de aprendizaje, las herramientas y la aplicación de la IA en diferentes campos.

## [Fin de semana de Black Friday y Cyber Monday de Shopify: Datos en Vivo Revelados](https://bfcm.shopify.com/)

- El resumen ofrece datos en directo del fin de semana del Black Friday y el Cyber Monday en Shopify.
- Actualmente, no hay ventas ni pedidos por minuto, cero compradores únicos y ningún carbono eliminado.
- Para más información, el sumario sugiere remitirse a una marca de tiempo específica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify ha lanzado un panel de control en vivo para proporcionar datos en tiempo real sobre la actividad de las tiendas online durante el periodo del Black Friday Cyber Monday.
- Los debates incluyen las capacidades de procesamiento de pedidos, la adopción del Black Friday en varios países y el impacto medioambiental de las compras en línea sobre las emisiones de carbono.
- Hay críticas y sugerencias sobre el programa de eliminación de carbono de Shopify, así como escepticismo sobre sus afirmaciones sobre la reducción de carbono.

## [Una excavadora autónoma construye un muro de piedra seca de seis metros de altura](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Investigadores de la ETH de Zúrich han creado una excavadora autónoma llamada HEAP que puede construir un muro de piedra seca de seis metros de altura utilizando grandes piedras y escombros de demolición.
- La excavadora utiliza sensores y visión artificial para escanear y recoger piedras, evaluar su peso y posición y colocarlas con precisión en el lugar deseado.
- Este desarrollo reduce la dependencia de la mano de obra en la construcción de muros de piedra seca y hace un uso eficiente de los materiales disponibles localmente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- La conversación se centra en el uso de materiales alternativos, como la piedra, en la construcción para reducir las emisiones de CO2.
- Se exploran los avances en los métodos de construcción mediante robots autónomos y redes neuronales.
- Se destaca la importancia de la colocación adecuada de las piedras, el diseño de los muros y la estabilidad de las estructuras de piedra para la integridad estructural.
- Se analiza el uso de gaviones como alternativa a los muros de piedra seca para retener el agua en los jardines.
- Se abordan la preferencia de los operadores de retroexcavadoras por los equipos más antiguos y las posibles ventajas y limitaciones de los robots autónomos de construcción.
- Se teoriza sobre el posible despliegue futuro de robots de IA en la construcción, especialmente en las regiones más pobres.

## [Las trampas del trabajo técnico mercantilizado](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- El artículo explora el infructuoso intento de convertir el trabajo técnico en una mercancía y subraya la importancia de la conexión humana, la creatividad y la comprensión en el lugar de trabajo.
- Critica la excesiva dependencia de las herramientas y las soluciones informáticas para resolver los problemas, haciendo hincapié en la importancia de abordar las causas profundas y aplicar los cambios necesarios.
- El autor analiza la venta de productos ineficaces a responsables de la toma de decisiones que pueden no ser conscientes de su ineficacia y destaca el papel de las personas en el funcionamiento satisfactorio de sistemas complejos. En última instancia, el artículo argumenta contra la mercantilización completa del trabajo y subraya el valor de los aspectos humanos en el lugar de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- El debate se centra en la mercantilización del trabajo técnico en la industria tecnológica y los retos que plantea.
- Se estudia la transición de los lenguajes de programación antiguos a los nuevos y su repercusión en el desarrollo de software.
- Los participantes expresan su nostalgia por las herramientas del pasado y destacan la aparición de nuevas funciones y trabajos repetitivos en la industria.

## [La importancia de la atención al detalle en los proyectos de construcción](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- El autor destaca la complejidad de los proyectos de construcción y la importancia de prestar atención a los detalles más intrincados.
- Tareas aparentemente sencillas pueden plantear retos inesperados, lo que pone de relieve la necesidad de creatividad y capacidad para resolver problemas.
- Buscar activamente nuevas perspectivas es crucial para evitar el estancamiento intelectual y comprender plenamente los detalles importantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- El debate explora diversos temas, como la complejidad y utilidad de las matemáticas y la importancia de una construcción adecuada y de las medidas de seguridad en la construcción de escaleras.
- Las creencias desempeñan un papel en la configuración de nuestra comprensión del mundo, y existe fascinación por la carpintería y las máquinas deterministas.
- La programación en parejas y la búsqueda de diferentes puntos de vista son beneficiosas, al igual que la aclaración de términos en la comunicación y la consideración de diferentes puntos de vista en los debates.

## [Cicerón: AI Diplomacy Player logra estrategia, comunicación y formación de alianzas a nivel humano](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta ha desarrollado una IA llamada Cicerón que destaca en el juego de estrategia Diplomacia utilizando el razonamiento estratégico y el procesamiento del lenguaje natural.
- Cicero obtuvo unos resultados impresionantes, duplicando la puntuación media de los jugadores humanos y situándose entre el 10% de los mejores.
- Este avance pone de relieve el progreso de la tecnología de IA, especialmente en chatbots, IA de juego y generación de lenguaje. También subraya el potencial de avances en IA como Cicero para mejorar los agentes cooperativos y las experiencias inmersivas en los juegos y el metaverso. Se pueden descargar recursos para profundizar en Cicero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Crea fácilmente animaciones CSS con Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion es una herramienta visual para crear animaciones CSS sin codificar.
- Los usuarios pueden manipular elementos para crear animaciones utilizando funciones como un editor de fotogramas clave, animaciones prefabricadas y servidumbres incorporadas.
- Para obtener el mejor rendimiento, se recomienda utilizar la aplicación en pantallas más grandes y navegadores web modernos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion es una animación CSS muy apreciada por su interfaz fácil de usar y su compatibilidad móvil.
- Los usuarios han mencionado la falta de la función deshacer/rehacer como un inconveniente.
- No obstante, Animotion sigue considerándose una herramienta valiosa e impresionante para crear animaciones CSS.

## [Guía IP: Un recurso completo para obtener información sobre direcciones IP y ASN](https://ip.guide)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- El autor presenta su proyecto llamado IP Guide, que utiliza Rust y React para proporcionar información sobre direcciones IP, redes y ASN.
- Los usuarios sugieren mejoras como la inclusión de direcciones de inicio/fin de red y la compatibilidad con IPv6.
- En la conversación también se tratan temas como las búsquedas DNS, las limitaciones del DNS inverso y las API HTTP, y se menciona un sitio web llamado IPNetDB que ofrece archivos mmdb gratuitos para IP y ASN.

## [Yann LeCun habla de cómo mejorar la fiabilidad de los LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun aborda la desinformación en torno a Q\* y subraya la necesidad de sustituir la predicción autorregresiva de tokens por la planificación para mejorar la fiabilidad de los modelos lingüísticos (LLM).
- Destacadas instituciones de investigación como FAIR, DeepMind y OpenAI participan activamente en este ámbito y ya han compartido los resultados de sus investigaciones.
- El objetivo es mejorar el rendimiento y la precisión de los modelos lingüísticos, cruciales para diversas tareas de procesamiento del lenguaje natural.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Las discusiones giran en torno a diversos temas, incluida la información filtrada que sugiere que el avance de la IA Q\* puede ser una distracción del drama en OpenAI.
- Se presentan diferentes perspectivas: algunos consideran estas afirmaciones teorías conspirativas, mientras que otros especulan sobre los motivos y las intenciones.
- Hay debates sobre la competencia de OpenAI, preocupación por la seguridad y la regulación de la IA, escepticismo ante la predicción del futuro de la IA y discusiones sobre los riesgos de las turbulencias económicas y el desarrollo de tecnologías peligrosas.

## [Mail-in-a-Box: Configure fácilmente su propio servidor de correo seguro](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box es un proyecto de código abierto que permite a los particulares configurar de forma fácil y segura su propio servidor de correo en una máquina Ubuntu.
- Promueve la descentralización, la innovación y la privacidad en la web, al tiempo que proporciona una configuración automatizada y auditable.
- Sus funciones incluyen correo web, filtrado de spam, gestión de DNS, copias de seguridad, cortafuegos y protección contra intrusiones. Ha ganado popularidad en la comunidad de hackers y dispone de un foro de soporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box es un popular software de servidor de correo para alojar correo electrónico personal, con mínimos problemas reportados en la entrega de correo.
- Algunos usuarios han experimentado dificultades con determinados proveedores, como Microsoft Outlook.
- Se sugieren opciones alternativas para alojar servidores SMTP y se discuten las ventajas del autoalojamiento del correo electrónico, incluidas la privacidad y la seguridad.

## [Progreso y herramientas de descompilación de The Legend of Zelda: Twilight Princess](https://github.com/zeldaret/tp)

- Este repositorio es un esfuerzo continuo para descompilar The Legend of Zelda: Twilight Princess para GameCube (versión EE.UU.).
- Contiene varias carpetas dedicadas a documentación, código fuente, bibliotecas y herramientas.
- El proyecto está licenciado bajo CC0-1.0 e incluye un archivo de progreso, un archivo README y un enlace a más detalles del proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- La legalidad y las implicaciones para los derechos de autor de descompilar el código de los videojuegos, en particular los proyectos de Nintendo, son objeto de debate.
- Algunos sostienen que la descompilación es una forma de crear código nuevo y no una violación de las leyes de derechos de autor, mientras que otros la consideran una obra derivada basada en el ejecutable original.
- El debate también incluye el potencial del uso legítimo y cómo se aplica a la descompilación, teniendo en cuenta las perspectivas jurídicas de EE.UU. y la UE. Además, existe confusión sobre la retirada de juegos de fans y el papel de los activos artísticos protegidos por derechos de autor en estas retiradas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generative AI: A Beginner's GuideGitHub Repo para más información" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generative%20AI%3A%20A%20Beginner's%20GuideGitHub%20Repo%20para%20m%C3%A1s%20informaci%C3%B3n&subheading=s%C3%A1bado%2C%2025%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
