---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japón rompe el monopolio de las tiendas de aplicaciones de Apple y Google](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japón planea introducir una normativa que obligue a gigantes tecnológicos como Apple y Google a permitir tiendas de aplicaciones de terceros y opciones de pago alternativas en sus sistemas operativos móviles.
- El objetivo es hacer frente al supuesto abuso de su posición dominante en el mercado japonés.
- Se prevé que la legislación, que abarcará las tiendas de aplicaciones y los pagos, las búsquedas, los navegadores y los sistemas operativos, se presente en el Parlamento en 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japón se preocupa por los monopolios de las tiendas de aplicaciones de Apple y Google, alegando posibles violaciones de la legislación antimonopolio.
- El debate se centra en cuestiones relacionadas con la competencia, la apertura y la experiencia de los usuarios en los mercados de las tiendas de aplicaciones y las consolas de videojuegos.
- Se debate sobre la regulación de las tiendas de aplicaciones, el futuro de las videoconsolas y la importancia de las leyes de competencia para proteger los intereses de los consumidores.

## [Guía completa de las funciones y comportamientos ocultos de Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- El artículo explora las características, los comportamientos y las directrices de la plataforma Hacker News, incluidos los moderadores, los comentarios con voto negativo y el comportamiento de marcado.
- Menciona funciones adicionales como Hacker News Classic y Hacker News Lists.
- El artículo también habla de la disponibilidad del conjunto de datos de Hacker News en BigQuery para el análisis de datos y el aprendizaje automático, así como de los canales RSS oficiales, la función HN Search y el filtrado de contenidos en Hacker News.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- El resumen abarca diversos temas relacionados con la plataforma Hacker News, como las prácticas de moderación, las características no documentadas, las funcionalidades ocultas, las frustraciones de los usuarios, las clasificaciones por colores, la manipulación de las votaciones, las cuentas baneadas y las preocupaciones por la privacidad y la autocensura.
- Ofrece una visión general de la funcionalidad, la gestión y las experiencias de los usuarios en Hacker News.
- El resumen recoge los principales temas y debates de los pasajes citados.

## [La vacuna contra el cáncer mRNA-4157 potencia el tratamiento con Keytruda y reduce la recurrencia en un 49%: Estudio de fase 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna y Merck han colaborado en el desarrollo de una vacuna contra el cáncer basada en ARNm denominada mRNA-4157.
- La vacuna ha mostrado resultados prometedores en la prevención de la recurrencia o muerte del melanoma cuando se combina con el tratamiento Keytruda de Merck.
- En un estudio de fase 2b, la terapia combinada redujo el riesgo de recurrencia o muerte en un 49% al cabo de tres años en comparación con Keytruda solo.
- Estos resultados positivos han llevado a la puesta en marcha de un ensayo de fase 3 para la terapia combinada.
- La vacuna podría estar disponible para su aprobación acelerada en algunos países en 2025.
- Moderna y Merck también están estudiando el uso de la vacuna en otros tipos de cáncer, como el de pulmón no microcítico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- El debate profundiza en distintos aspectos de las vacunas, como la eficacia y los posibles efectos secundarios de la vacuna contra el cáncer con ARNm de Moderna.
- También aborda el actual debate en torno a la definición de vacuna y las preocupaciones relacionadas con la seguridad y los efectos a largo plazo de las vacunas COVID-19.
- El debate profundiza en temas como los problemas de coagulación de la sangre, la importancia de la vacunación en el contexto de COVID-19, los modelos de financiación para el desarrollo de vacunas, las vacunas personalizadas para el tratamiento del cáncer, los avances y retos de la cartera de medicamentos y el papel del escepticismo dentro de la industria farmacéutica.

## [Frustración en las compras en línea: Caos en los sitios web y filtros poco claros](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- El ponente expresa su frustración por el abrumador número de opciones y la falta de organización en varios sitios web.
- Cuestionan el valor de tener tantas opciones y les desconciertan las categorías y filtros poco claros.
- Se ofrecen ejemplos concretos, como los problemas con Costco, Lazada y Nintendo.com.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Los usuarios expresan su frustración con las funciones de búsqueda de los sitios web y plataformas de comercio electrónico, citando problemas como resultados inexactos y sugerencias irrelevantes.
- Se considera que muchas empresas dan prioridad al beneficio sobre la calidad de las búsquedas, lo que provoca una falta de confianza por parte de los usuarios.
- Entre las sugerencias de mejora figuran un mejor etiquetado y categorización, el uso del aprendizaje basado en modelos lingüísticos y un enfoque centrado en proporcionar un valor incremental a los usuarios. También se mencionan los problemas de privacidad y el secuestro de funciones del navegador.

## [Amazon Prime Video introducirá anuncios y cobrará más por una experiencia sin anuncios](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- A partir del 29 de enero, Amazon Prime Video introducirá anuncios limitados, a menos que los clientes opten por una experiencia sin anuncios pagando un extra de 2,99 dólares al mes.
- El objetivo de este movimiento es permitir a Amazon invertir en contenidos y competir mejor con otros servicios de streaming.
- Aunque el coste mensual de Amazon Prime seguirá siendo el mismo, la opción de streaming sin anuncios aumentará el coste total a algo menos de 18 dólares, alineándose con los planteamientos de otros servicios de streaming como Disney Plus y Netflix, que incluyen anuncios en sus planes más baratos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video empezará a mostrar anuncios a partir del 29 de enero, lo que preocupa a los usuarios que utilizan adblockers.
- Netflix y Prime Video ya han bloqueado anteriormente a los usuarios la visualización de vídeos cuando se detecta software de bloqueo de anuncios.
- Este movimiento de Amazon podría afectar a la experiencia de visualización de los usuarios que prefieren un entorno sin anuncios.

## [Ordenador de navegación Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2: comparación de potencia de procesamiento y características](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- El cargador Anker PowerPort Atom PD 2 tiene una CPU significativamente más rápida que la del ordenador de guía del Apolo 11, estimada en 563 veces más rápida.
- El cargador Anker también ofrece más espacio de almacenamiento de programas que el ordenador Apollo 11.
- Sin embargo, no está claro si las capacidades de hardware específico del ordenador del Apolo 11 pueden reproducirse en software, lo que requiere un análisis más profundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- El debate explora la comparación entre ordenadores analógicos y digitales y sus respectivas ventajas y limitaciones.
- Profundiza en el concepto de completitud de Turing y en la importancia de los ordenadores híbridos.
- El artículo aborda la investigación en curso sobre computación analógica, la importancia del contexto y la comunicación en la definición de términos y el concepto de redundancia en los sistemas informáticos. Además, menciona el uso de diferentes chips informáticos en la exploración espacial y los avances en tecnología informática, como el Apollo Guidance Computer y los cargadores USB-C.

## [Optimización del aprendizaje para desarrolladores de software: Estrategias basadas en la investigación e implicaciones prácticas](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- El artículo subraya la importancia del aprendizaje continuo para los desarrolladores de software y presenta una serie de ideas basadas en la investigación sobre la memoria y el aprendizaje humanos que pueden aplicarse a este campo.
- Subraya la necesidad de adecuar los métodos de enseñanza a los contenidos que se imparten y ofrece implicaciones prácticas para mejorar los resultados del aprendizaje.
- El artículo aborda los retos que plantea la capacidad de programación y ofrece recomendaciones para la contratación y la formación de personas, al tiempo que subraya la importancia de mantener una mentalidad de crecimiento y una orientación hacia los objetivos para superar los contratiempos y los fracasos. También subraya el valor de proporcionar información honesta y apoyo para fomentar el desarrollo de habilidades y una mentalidad de crecimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- El artículo cuestiona la idea de los "estilos de aprendizaje" y sugiere que la instrucción debe basarse en el contenido que se enseña y no en las preferencias individuales de aprendizaje.
- Los comentarios ponen de relieve los problemas que plantean las calificaciones y los exámenes estandarizados, y subrayan la necesidad de una educación personalizada y el papel de la pericia y la inteligencia en la resolución de problemas.
- El debate explora temas como las limitaciones de la inteligencia artificial, la naturaleza binaria del conocimiento, las metodologías de enseñanza y la importancia tanto de los detalles como de la visión de conjunto en el aprendizaje. Se mencionan brevemente la crisis de la replicación en psicología y el concepto de memoria a largo plazo.

## [Game Boy Color: mejoras e innovación](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- La Game Boy, una versión portátil de la NES, salió a la venta en 1989 y ganó popularidad.
- Tuvo revisiones y dos generaciones, incluyendo la Game Boy monocroma y la Game Boy Color.
- La Game Boy Color duplicaba la velocidad de reloj, era retrocompatible y añadía funciones como el cambio de bancos y la memoria ampliada.
- El sistema tenía capacidades gráficas limitadas, pero incluía paletas y mosaicos para efectos visuales.
- Tenía un sistema de audio con cuatro canales para diferentes formas de onda.
- El proceso de arranque implicaba inicializar la RAM, copiar logotipos y comprobar cartuchos.
- La Game Boy Color tenía diferentes modos para ejecutar juegos y podía comunicarse con otras consolas.
- Se aplicaron medidas antipiratería para controlar la distribución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- El artículo explora la creación de la Game Boy y la Game Boy Color, que se enfrentaron al escepticismo inicial por el concepto de juego portátil.
- Su visión de un dispositivo de juego portátil revolucionó el sector y popularizó los juegos para móviles.
- El artículo también ofrece una visión de la historia de los dispositivos de juego portátiles y destaca las capacidades de la Game Boy.

## [La Tabla de Piezas: La estructura de datos más elegante y eficiente para un editor de texto](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- El autor está desarrollando un editor de texto y evaluando diferentes estructuras de datos para el núcleo de la API.
- Las opciones examinadas incluyen una matriz, una cuerda (una estructura de árbol binario), un búfer de huecos y una tabla de piezas.
- El autor concluye que la mesa de piezas es la mejor opción por su elegancia y eficacia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- El debate gira en torno a la estructura de datos óptima para un editor de texto, en concreto si una matriz es la mejor opción.
- Se analizan varias estructuras de datos, como cuerdas, árboles binarios equilibrados y búferes de huecos, en función de su rendimiento y capacidad para manejar distintos tipos de archivos.
- El debate también profundiza en los retos que plantea la gestión de archivos de gran tamaño y compara la eficacia de distintos editores de texto, concretamente Emacs, NeoVim y Helix, en términos de velocidad y rendimiento.

## [Las adquisiciones de capital riesgo perjudican la atención al paciente, según un estudio](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Un estudio nacional realizado por la Facultad de Medicina de Harvard revela que la calidad de la atención disminuye tras la adquisición de hospitales por empresas de capital riesgo.
- Los pacientes de estos hospitales corren un mayor riesgo de sufrir enfermedades evitables y resultados adversos, como caídas e infecciones.
- Los resultados ponen de manifiesto el posible conflicto entre el afán de lucro y la atención y seguridad de los pacientes, y suscitan preocupación por el impacto del capital riesgo en la sanidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Las empresas de capital riesgo repercuten en los hospitales y el sector sanitario, con la preocupación de que disminuya la calidad de la asistencia tras las adquisiciones.
- Existe un debate sobre los pros y los contras de la privatización en diversas industrias, incluida la sanidad, y el papel de la regulación gubernamental en este contexto.
- También se analizan la eficacia del capital riesgo y los retos que plantea la implantación de un modelo de libre mercado en la sanidad, junto con las posibles consecuencias negativas de las motivaciones lucrativas en el sector.

## [El Reino Unido logra una reducción histórica de las emisiones de carbono, desapercibida para la opinión pública y los políticos](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- El Reino Unido se ha convertido en el primer gran país del G20 en reducir sus emisiones de carbono a la mitad, con su producción actual por debajo de los 320 millones de toneladas.
- Este logro es significativo, ya que demuestra los avances del país en la reducción de su huella de carbono, a pesar de tener una población y una economía mayores.
- Sorprendentemente, este logro ha recibido poca atención por parte de grupos de campaña y políticos, y no se está promocionando activamente. Los datos pueden consultarse en el centro de datos de The Spectator, rastreado por el Global Carbon Project.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Los críticos sostienen que la reducción de las emisiones de carbono del Reino Unido se debe en parte a la externalización de la fabricación y la transición a una economía basada en los servicios, lo que suscita preocupación por la exportación de las emisiones de los bienes consumidos en el Reino Unido.
- Se debaten las prácticas de contabilidad del carbono, el impacto del Brexit en la industria manufacturera y el potencial de doble contabilidad de la producción de energía verde.
- El artículo explora el papel de la energía nuclear, la eólica y otras fuentes renovables, así como la eficacia y conveniencia del transporte público. Se expresan distintas opiniones sobre el impacto de las medidas medioambientales en la economía, con preocupación por el sesgo político y la credibilidad de la fuente.

## [Ideas de actividades únicas para las vacaciones con Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- El autor ha desarrollado un sitio web llamado whataaabout.com con el propósito de ofrecer ideas para experiencias rápidas y distintivas.
- El sitio web pretende introducir variedad en la rutina diaria del autor y fomentar una mentalidad de aprendizaje permanente.
- Se anima a los usuarios a hacer comentarios y sugerencias sobre las actividades organizadas en la web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Los usuarios han hecho comentarios sobre la corta lista de actividades y las engañosas categorías de costes del sitio web Whataaabout.com, así como sobre errores y sugerencias de actividades inapropiadas.
- El creador tiene previsto añadir más actividades en función de los comentarios positivos, y en general los usuarios han dado opiniones positivas sobre el sitio web, con sugerencias de funciones adicionales e imágenes más realistas.
- Hay debates sobre el uso del CBD como tratamiento de la epilepsia en niños y sugerencias para diversas actividades durante las vacaciones, como probar el CBD y crear una plataforma de juegos minimalista para que los niños aprendan codificación. Los usuarios también dan su opinión sobre un sitio web que ofrece actividades aleatorias, sugiriendo mejoras y más variedad.

## [Uso de Make: Simplificación del proceso Makefile en Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- El comando make(1) en Linux puede usarse para construir archivos C, C++ y Fortran sin necesidad de un Makefile.
- Las variables de entorno como CFLAGS y LDLIBS se pueden utilizar para pasar las opciones del compilador y del enlazador al comando make.
- Incluir una regla en el Makefile permite reconstruir automáticamente los archivos fuente cuando cambian los archivos de cabecera, y añadir un objetivo limpio puede eliminar los archivos objeto y los binarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- El debate gira en torno a los retos y frustraciones de utilizar Make como herramienta de automatización de la compilación.
- Algunos argumentan que Make es complejo y debe ser más fácil de usar, mientras que otros defienden su uso y destacan sus ventajas.
- Se mencionan herramientas alternativas como CMake y Ninja, con distintas opiniones sobre su eficacia, y se profundiza en la gestión de dependencias, la paralelización y la organización de Makefiles.

## [La pregunta engañosa del SAT: Contando Rotaciones & Brillante Aprendizaje Online](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- En 1982, hubo un error en el examen SAT en el que los estudiantes descubrieron una respuesta incorrecta a una pregunta del examen.
- El artículo introduce el concepto de contar rotaciones, explicando sus aplicaciones en campos como la astronomía.
- Analiza la importancia cada vez menor de los exámenes estandarizados y recomienda la plataforma de aprendizaje en línea Brilliant para mejorar el pensamiento crítico y la capacidad de resolución de problemas. El artículo ofrece una prueba gratuita y agradece a Brilliant el patrocinio del vídeo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- El debate toca diversos temas, como las críticas a un vídeo de YouTube, los defectos de los exámenes estandarizados, los retos de la enseñanza de las matemáticas, la mejora del sistema educativo y el concepto de rotaciones en geometría.
- Los usuarios aportan sus opiniones, experiencias y puntos de vista sobre estos temas.
- Este debate ofrece una plataforma para entablar conversaciones significativas e intercambiar ideas sobre diversos temas educativos.

## [Un mapa interactivo hace más accesible el código de zonificación de Chicago](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning es un mapa interactivo diseñado para simplificar el código de zonificación de Chicago, inspirado en Sim City 2000 y que utiliza distritos de zonificación codificados por colores.
- Los usuarios pueden navegar por el mapa para comprender los patrones de zonificación, determinar el estado de zonificación de su edificio e identificar las ubicaciones ideales para su negocio.
- El proyecto fue desarrollado en colaboración por DataMade, Derek Eder y Juan-Pablo Vélez, y cuenta con gráficos, sonidos y música para mejorar la participación del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Los debates giran en torno a los problemas del mapa de zonificación de Chicago, incluidas las críticas a su claridad y a la exactitud de los datos.
- Se debate sobre los colores y el diseño del mapa de zonificación.
- Los participantes también debaten sobre la influencia de la zonificación en la desigualdad, el potencial de la zonificación mixta, SimCity, los problemas de los botones de búsqueda, el aparcamiento en las ciudades y el impacto de las subvenciones a los aparcamientos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japón rompe el monopolio de las tiendas de aplicaciones de Apple y Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jap%C3%B3n%20rompe%20el%20monopolio%20de%20las%20tiendas%20de%20aplicaciones%20de%20Apple%20y%20Google&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2027%20de%20diciembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
