---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mi error de 500 millones de dólares con el explorador de Marte: Lecciones sobre fracaso e innovación](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- En 2003, durante la fase de ensamblaje y pruebas del rover marciano Spirit de la NASA, una descarga eléctrica destruyó los motores de la herramienta de abrasión de rocas (Rock Abrasion Tool, RAT) acoplada al brazo robótico del rover, lo que provocó pérdidas por valor de 500 millones de dólares.
- El incidente pone de relieve la importancia de aprender de los fracasos y de contar con el apoyo de los compañeros, ya que finalmente se restableció la conexión y continuaron las pruebas.
- El autor, Chris Lewicki, anima ahora a otros a compartir sus propias historias de fracaso para fomentar la sabiduría colectiva y promover la innovación en la industria espacial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- La colección de debates y anécdotas explora una amplia gama de temas, incluidos los costosos errores en diferentes industrias, las consecuencias del tiempo de inactividad en los servicios en línea y los retos de la gestión de bases de datos y los errores.
- Destaca la importancia de aprender de los fracasos y aborda la importancia de la responsabilidad y la rendición de cuentas en las industrias de alto riesgo.
- Otros temas tratados son los retos de las misiones espaciales, el uso de motores con escobillas, los problemas de personal y fatiga en trabajos críticos y el uso de estudiantes de posgrado como mano de obra barata.

## [MeshGPT: Generación de mallas triangulares de alta fidelidad con modelos de transformadores](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT es una técnica novedosa que utiliza modelos transformadores para generar mallas triangulares mediante el entrenamiento en un vocabulario geométrico aprendido.
- Este método produce mallas de alta calidad con bordes nítidos, coherencia y compacidad, superando a otros métodos de generación de mallas en cobertura de formas y fidelidad.
- MeshGPT tiene aplicaciones en la finalización de formas, la generación de activos 3D para escenas, y puede generar mallas como secuencias utilizando una red codificador-decodificador y la cuantización vectorial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- El debate explora el potencial de los modelos y mallas 3D generados por IA utilizando transformadores sólo decodificadores e incrustaciones cuantizadas.
- Existen diferentes opiniones sobre la innovación y utilidad de estas técnicas en sectores como el de los juegos y la producción de cine y televisión.
- El artículo también destaca la preocupación por la seguridad laboral de los artistas y la necesidad de mejoras en el modelado de IA y la generación de objetos 3D.

## [Curso avanzado de programación en C++: Formación práctica y actualizada para mejorar la competencia.](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Este curso de libre acceso es ideal para personas que tengan conocimientos sólidos de C y de programación orientada a objetos y deseen mejorar sus habilidades en C++.
- El curso ofrece un plan de estudios completo que incluye programación C++ fundamental, así como temas y conceptos más avanzados.
- Proporciona información práctica y actualizada, incorporando los últimos estándares y características del lenguaje, así como la experiencia en ingeniería de software del mundo real del instructor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- La conversación abarca diversos temas de la programación en C++, como recursos de aprendizaje, mejores prácticas, retos y comparaciones con otros lenguajes como Rust.
- Los participantes debaten sobre el uso de características específicas del lenguaje, la idoneidad de C++ para distintos sectores y aplicaciones, y la importancia de comprender conceptos como punteros y referencias.
- También se discuten las herramientas de automatización, la aplicación del lenguaje y la calidad del código, junto con la postura de Microsoft en materia de seguridad y su reciente anuncio sobre el cambio a Rust.

## [El desarrollo de Half-Life: Un vistazo a la creación de un clásico de los videojuegos](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- El resumen ofrece una visión general del desarrollo del videojuego Half-Life.
- Abarca diversos aspectos, como el uso del código fuente de Quake, los retos a la hora de crear secuencias con guión, el énfasis en la interactividad y las acciones del jugador, y la implementación de modelos de personajes y encuentros con enemigos.
- Además, analiza el proceso de construcción de niveles, la creación de efectos visuales cohesivos y la participación de un pequeño equipo en el diseño de niveles.
- El resumen también aborda la creación de sonidos y diálogos, el uso de trenes como elementos interactivos, la importancia de la cohesión visual y los pequeños detalles, y la participación de varias personas en la producción del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Los usuarios participan en un hilo de debate para celebrar el 25 aniversario del videojuego Half-Life, compartiendo sus experiencias y recuerdos sobre el juego y sus desarrolladores.
- El hilo también profundiza en temas como el desarrollo de juegos, los estudios independientes y el éxito de Valve, al tiempo que explora la importancia de la diversión en el juego y debate sobre la evolución del panorama de la industria.
- Se especula sobre otros juegos y futuros lanzamientos, y también se abordan preocupaciones como el mareo en los juegos.

## [IKEA presenta sensores inteligentes asequibles para puertas, ventanas, movimiento y fugas de agua](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea ha lanzado tres asequibles sensores inteligentes para el hogar que detectan la apertura de puertas y ventanas, movimiento y fugas de agua.
- Los sensores tienen un precio inferior a 10 dólares cada uno y estarán disponibles en todo el mundo en el primer semestre de 2024.
- Los sensores incluyen el sensor Parasoll, que puede emparejarse con una bombilla de Ikea sin un hub inteligente, el sensor de movimiento Vallhorn para uso en interiores y exteriores, y el sensor de agua Badring con sirena incorporada y capacidad de notificación móvil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- El debate gira en torno a los dispositivos domésticos inteligentes que utilizan la tecnología Zigbee. Los usuarios comparan marcas, comparten experiencias sobre la duración de la batería, debaten sobre la seguridad de los datos y evalúan la funcionalidad y fiabilidad de los sensores y concentradores.
- Se mencionan las ventajas de Zigbee para la automatización del hogar, junto con sugerencias para mejorar la compatibilidad de los dispositivos.
- Otros temas incluyen la detección de fugas de agua, el drenaje del lavadero y el coste y la disponibilidad de la tecnología domótica, proporcionando una visión completa de las preferencias, preocupaciones y experiencias de los entusiastas de las casas inteligentes.

## [Cómo escribir documentación técnica para su casa: Guía para propietarios](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- El artículo explora el concepto de crear documentación técnica para la propia casa, inspirándose en las prácticas de documentación de software.
- El autor aboga por utilizar un marco llamado Diátaxis para organizar la documentación y sugiere implementarlo con Material para Mkdocs.
- El artículo proporciona un ejemplo de configuración de Mkdocs y un Justfile para previsualizaciones locales, y hace hincapié en las ventajas de disponer de documentación para la casa y transmitirla a futuros propietarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- El debate se centra en la importancia de organizar y documentar la información sobre viviendas y propiedades, incluidos detalles de renovación, manuales de electrodomésticos y registros de mantenimiento.
- Algunos propietarios comparten experiencias positivas con las inspecciones de viviendas y los informes exhaustivos, mientras que otros expresan su frustración cuando los nuevos propietarios ignoran la documentación de sus casas inteligentes.
- Se mencionan varios métodos de documentación, como las carpetas físicas, las herramientas digitales y el software de bricolaje, junto con el uso de tecnología como los códigos QR y las gafas de realidad aumentada. También se analizan las diferencias culturales y el apego generacional a los hogares.

## [Microsoft abre ThreadX RTOS y Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft ha abierto ThreadX RTOS y la suite de desarrollo Azure RTOS bajo licencia MIT.
- ThreadX es un popular RTOS que se ejecuta en miles de millones de dispositivos, incluidas las Raspberry Pis.
- Microsoft donó el software a la Fundación Eclipse, que ahora se llamará Eclipse ThreadX.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft ha convertido en código abierto el sistema operativo en tiempo real (RTOS) embebido ThreadX, lo que indica un cambio en su hoja de ruta para Azure RTOS.
- La adquisición de FreeRTOS por Amazon llevó a Microsoft a adquirir ThreadX, pero parece que ahora se están centrando en otras áreas.
- El artículo analiza la importancia de las certificaciones de seguridad para los RTOS, los retos que plantea la publicación de firmware y controladores para GPU y la escasez de trabajadores dedicados al desarrollo de sistemas embebidos.

## [Un gran avance de la FDA acerca la prolongación de la vida útil de los perros grandes](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- La empresa biotecnológica Loyal ha recibido la aceptación de la FDA para desarrollar y aprobar su fármaco LOY-001 destinado a prolongar la vida útil de los perros de raza grande.
- LOY-001 actúa reduciendo los niveles de la hormona IGF-1, que se cree que contribuye a acelerar el envejecimiento de los perros grandes.
- Loyal aún debe cumplir los requisitos de seguridad y fabricación y realizar un estudio de confirmación, pero los veterinarios ya pueden prescribir LOY-001 gracias al proceso de aprobación condicional de la FDA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- El debate destaca la importancia del ejercicio y la estimulación mental para las razas de perros grandes.
- Se analizan los beneficios potenciales y las consideraciones éticas de la prolongación de la vida de perros y humanos.
- Se analiza la idoneidad de las distintas razas de perros para vivir en apartamentos y las diferencias entre tener perros grandes o pequeños.

## [SDXL Turbo: generación de texto a imagen de alta calidad en tiempo real](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo es un modelo de generación de texto a imagen en tiempo real que utiliza una nueva tecnología de destilación para lograr una generación de imágenes de alta calidad.
- Con un proceso de generación de imágenes de un solo paso, SDXL Turbo reduce los pasos necesarios de 50 a sólo uno, lo que lo hace más eficiente.
- El modelo incorpora la Destilación por Difusión Adversarial (ADD), una técnica de destilación que mantiene una alta fidelidad de muestreo y resuelve problemas comunes encontrados en otros métodos de destilación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- El artículo explora el SDXL Turbo, un modelo de generación de texto a imagen, y plantea preocupaciones sobre su uso no comercial y el hecho de que OpenAI evite ciertos mercados como el de la pornografía.
- Analiza el uso de servicios de generación de textos mediante IA, tanto de pago como gratuitos, y los elevados requisitos computacionales para afinar el modelo.
- El artículo profundiza en temas como la posible monetización de los modelos de IA gestionados localmente, la rentabilidad de OpenAI, el porno generado por IA, el dominio de Google, las cuestiones legales en torno a los contenidos generados por IA, los usos y limitaciones de las imágenes generadas por IA, la situación de los derechos de autor de las obras generadas por IA y el papel de los ingenieros de IA y los artistas en el proceso creativo.

## [Keras 3.0: Ejecute flujos de trabajo de Keras en varios marcos de trabajo con optimización del rendimiento y compatibilidad mejoradas.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 es la última versión de la biblioteca de aprendizaje automático que ofrece compatibilidad con múltiples marcos como JAX, TensorFlow y PyTorch.
- Proporciona optimización del rendimiento, paralelismo de modelos y soporte para el paralelismo de datos a gran escala.
- Keras 3 mantiene la compatibilidad con Keras 2 y ofrece una guía de migración para los cambios de código necesarios. Además, admite estrategias de distribución en TensorFlow, PyTorch y JAX.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- El debate se centra en el lanzamiento de Keras 3.0, sus características y su competencia con PyTorch.
- Los usuarios examinan las ventajas y consideraciones de adoptar Keras, incluida su compatibilidad con otros marcos y su posición en el mercado.
- La conversación también reconoce la popularidad y los puntos fuertes de PyTorch, destacando los retos a los que se enfrentan los desarrolladores de código abierto y la importancia de un diálogo respetuoso y constructivo.

## [Apple pone fin a su asociación con Goldman Sachs en materia de tarjetas de crédito](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple pone fin a su asociación de tarjetas de crédito con Goldman Sachs, lo que supone el fin de la incursión del banco en los préstamos al consumo.
- El contrato se rescindirá en un plazo de entre un año y 15 meses, lo que supondrá la interrupción de la oferta de tarjetas de crédito y cuentas de ahorro de Apple.
- Este movimiento pone de relieve el alejamiento de Apple de los servicios financieros y su deseo de centrarse en su negocio principal de tecnología y electrónica de consumo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple ha puesto fin a su asociación con Goldman Sachs en materia de tarjetas de crédito, lo que ha suscitado debates sobre posibles nuevos socios, como American Express.
- La aceptación de American Express por los comerciantes, especialmente fuera de EE.UU., es objeto de debate debido a las diferentes opiniones sobre el apoyo, las tasas de aceptación y las comisiones.
- Se especula con la posibilidad de que Apple cambie de banco para su tarjeta Apple Card y amplíe su oferta financiera, lo que suscita debates sobre opciones de inversión, cuentas de ahorro, servicio al cliente y comisiones de las tarjetas de crédito.

## [Piratas informáticos vinculados a China saquean el fabricante de chips NXP durante 2 años, dejando al descubierto posibles vulnerabilidades](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Un grupo de piratas informáticos supuestamente vinculado a China, conocido como "Chimera" o "G0114", se infiltró en la red corporativa del fabricante de chips holandés NXP durante más de dos años.
- El grupo accedía a los buzones de correo de los empleados y a las unidades de red para robar diseños de chips y propiedad intelectual.
- NXP no comunicó la filtración a sus clientes, lo que hace temer posibles vulnerabilidades en sus productos, ya que los datos robados podrían utilizarse para explotar fallos en los chips de NXP integrados en diversos dispositivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Los piratas informáticos lograron robar secretos del fabricante de chips NXP durante dos años antes de ser descubiertos, lo que suscitó preocupación por la seguridad de los productos de NXP y el posible robo de propiedad intelectual.
- Los hackers utilizaron el almacenamiento en la nube para evitar ser detectados y se especula con la posibilidad de que hubiera puertas traseras preexistentes en los chips de NXP que les permitieran el acceso.
- El artículo sugiere que los ataques de ransomware podrían haber sido un método más eficaz para obligar a NXP a abordar sus vulnerabilidades de seguridad, y también explora la posibilidad de la participación de un estado-nación y el potencial de futuros incidentes similares.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mi error de 500 millones de dólares con el explorador de Marte: Lecciones sobre fracaso e innovación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%20error%20de%20500%20millones%20de%20d%C3%B3lares%20con%20el%20explorador%20de%20Marte%3A%20Lecciones%20sobre%20fracaso%20e%20innovaci%C3%B3n&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2029%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
