---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [Я создал альтернативу After Effects](https://pikimov.com/)

- Пикимов — это недавно запущенный веб-редактор для создания анимации и видео, вдохновленный Photopea, и служит бесплатной альтернативой After Effects.
- «Это не требует регистрации, сохраняет файлы на компьютере пользователя и гарантирует, что проекты не используются для обучения ИИ.»
- Создатель имеет опыт разработки программного обеспечения для VJ для таких платформ, как Game Boy Advance, Playstation 2 и Raspberry Pi.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- «Pikimov — это новый бесплатный веб-редактор для создания анимации и видео, разработанный как альтернатива Adobe After Effects, не требующий регистрации или загрузки в облако.»
- Инструмент получил положительные отзывы за его потенциал бросить вызов доминированию Adobe, при этом пользователи предлагают улучшения в ограничениях частоты кадров, отчетах об ошибках и обработке ключевых кадров.
- В настоящее время Pikimov поддерживает только Chrome и Edge из-за специфических веб-API, с планами на будущее добавить функции сообщества и, возможно, монетизировать приложение.

## [RegreSSHion: удаленное выполнение кода (RCE) в сервере OpenSSH на системах Linux, основанных на glibc](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- Критическая уязвимость (CVE-2024-6387) в сервере OpenSSH на системах Linux, основанных на glibc, позволяет удаленное выполнение кода (RCE) из-за состояния гонки в обработчике сигналов.
- «Проблема, регрессия CVE-2006-5051, затрагивает версии OpenSSH 3.4p1, 4.2p1 и 9.2p1 и включает в себя использование обработчика SIGALRM для вызова повреждения кучи и выполнения произвольного кода.»
- «Смягчение включает в себя применение патчей, которые перемещают небезопасный для асинхронных сигналов код из обработчика SIGALRM, или установку `LoginGraceTime` на 0, хотя последнее может вызвать отказ в обслуживании.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- Уязвимость удаленного выполнения кода (RCE) была обнаружена в сервере OpenSSH на системах Linux, основанных на glibc, что потенциально позволяет злоумышленникам получить удаленный доступ с правами root.
- Исправление этой уязвимости было реализовано путем перемещения небезопасного кода из обработчика сигналов в процесс слушателя, что затрудняет его обратное портирование.
- Проблема в основном затрагивает 32-битные системы, при этом эксплуатация на 64-битных системах считается возможной, но пока не продемонстрированной; различные дистрибутивы уже выпустили патчи.

## [Пайпс: духовный преемник Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- Пайпс — это визуальный редактор программирования для фидов, позволяющий пользователям получать, создавать и манипулировать фидами с помощью блоков, аналогично Yahoo! Pipes.
- Он поддерживает различные форматы ввода, включая RSS, Atom, JSON, HTML и текстовые файлы, и предлагает ряд блоков для различных операций с лентами, таких как фильтрация, объединение и извлечение контента.
- Платформа Pipes CE является бесплатным программным обеспечением с открытым исходным кодом (FOSS) под лицензией AGPL, доступным на Github, и поддерживает интеграции с популярными сайтами, такими как Twitter, YouTube и Vimeo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- Проект Pipes, вдохновленный Yahoo Pipes, недавно прошел обновления для улучшения стабильности, включая переход от текста к объектам RSS для передачи данных между блоками.
- Были выполнены обновления сервера и перенастройка потоков и рабочих процессов Puma для устранения проблем и узких мест.
- Рассматривается предложение пользователя добавить блок для AI-сгенерированных резюме или изображений через POST-запросы, при этом некоторые основные блоки уже установлены.

## [Мои доработанные модели превосходят GPT-4 от OpenAI](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- Пост обсуждает метрики оценки для оценки производительности дообученных языковых моделей (LLMs) в извлечении структурированных данных из пресс-релизов, с акцентом на точность.
- Модели с тонкой настройкой, включая TinyLlama, Mistral и Solar LLM, в целом превзошли GPT-4 и GPT-4 Turbo от OpenAI по точности, несмотря на сложность и медленный темп оценок.
- Оценки подчеркнули необходимость улучшения системы для управления сложностью и обслуживанием, с будущими шагами, включающими тесты, не связанные с точностью, и исследование обслуживания моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- Специализированные модели могут превосходить общие модели, такие как GPT-4 от OpenAI, в конкретных задачах, таких как извлечение данных, креативное резюмирование, ответы на вопросы и классификация.
- Успех моделей с тонкой настройкой зависит от высококачественных данных для обучения, что делает их эффективными для извлечения нишевой информации и доступными для техноэнтузиастов.
- Тонкая настройка меньших моделей, таких как Llama 3 8B, может быть более эффективной и экономичной, но использование ответов модели для обучения новых моделей может нарушать условия обслуживания крупных поставщиков LLM.

## [Городам нужно больше деревьев](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- Йоханнесбург, когда-то пустынный, превратился в «самый зелёный город в мире» после посадки миллионов деревьев для борьбы с пылью от добычи золота.
- Посадка деревьев в Йоханнесбурге была неравномерно распределена из-за апартеида, что подчеркивает социально-экономические различия.
- Городские деревья приносят значительные преимущества, включая снижение эффекта "теплового острова", выступление в качестве звуковых барьеров, улучшение эстетики, увеличение биоразнообразия и стимулирование активного отдыха на свежем воздухе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- Города все чаще сажают деревья и продвигают зеленые крыши, чтобы бороться с тепловым стрессом и улучшать условия жизни в городах.
- Утрехт, Нидерланды, и Цюрих, Швейцария, являются ведущими примерами, в то время как такие города США, как Портленд, штат Орегон, имеют зеленые мандаты, а Солт-Лейк-Сити исследует ксерискейпинг.
- Деревья предлагают значительные преимущества, такие как охлаждение городских районов, улучшение качества воздуха и повышение общей пригодности для жизни, несмотря на такие проблемы, как застройка частной собственности, приводящая к вырубке деревьев.

## [Добро пожаловать в Ladybird](https://ladybird.org/)

- Ladybird — это независимый веб-браузер, разработанный некоммерческой организацией, с акцентом на производительность, стабильность и безопасность, с запланированным альфа-релизом на 2026 год.
- Изначально HTML-просмотрщик для SerenityOS, теперь он поддерживает Linux, macOS и другие Unix-подобные системы, и полностью построен с нуля без использования кода из других браузеров.
- Проект финансируется за счет спонсорства и пожертвований, без рекламы или монетизации пользователей, и в настоящее время разрабатывается командой из четырех штатных инженеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- «Ladybird, изначально HTML-рендерер для SerenityOS, теперь превращается в кроссплатформенный проект браузера.»
- Проект получил значительное пожертвование в размере 1 000 000 долларов от соучредителя GitHub Криса Ванстрат, что свидетельствует о сильной финансовой поддержке.
- Команда планирует выпустить альфа-версию к 2026 году, делая акцент на модульности и соблюдении современных веб-стандартов.

## [Почтовый код](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- Почтовый код — это девятизначный код, используемый в Нидерландах в качестве рукописной альтернативы почтовым маркам, приобретаемый онлайн у PostNL.
- Введенный в 2013 году, код должен быть написан на почте в течение пяти дней и имеет 78,8 триллиона возможных комбинаций, что делает его защищенным от угадывания.
- «По состоянию на декабрь 2020 года 590 000 человек использовали почтовые коды, которые теперь стоят столько же, сколько и традиционные марки.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- Обсуждение касается использования цифровых почтовых кодов, известных как «postzegelcode», которые можно писать на конвертах вместо традиционных марок.
- Различные страны, включая Германию, Данию, Норвегию и Швецию, внедрили аналогичные системы, позволяющие пользователям приобретать почтовые марки онлайн и писать код на своей почте.
- «Система хвалится за удобство, особенно для тех, кто не часто отправляет физическую почту, так как она устраняет необходимость в физических марках и адаптируется к изменяющимся почтовым тарифам.»

## [Верховный суд постановил, что бывшие президенты имеют иммунитет за официальные действия](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- Верховный суд продлил задержку в уголовном деле Дональда Трампа по поводу выборов 2020 года, что уменьшает вероятность проведения суда до ноябрьских выборов.
- В решении 6 против 3, консервативное большинство суда предоставило бывшим президентам широкую неприкосновенность от уголовного преследования за официальные действия, что усложняет дело обвинения и требует дальнейшего анализа на уровне суда первой инстанции.
- Решение подчеркивает значительное влияние суда на предстоящие выборы, при этом главный судья Джон Робертс подчеркивает иммунитет для официальных действий, а судья Соня Сотомайор выражает несогласие, утверждая, что это подрывает принцип, согласно которому никто не выше закона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- Верховный суд постановил, что бывшие президенты имеют иммунитет за официальные действия, что вызвало дебаты о возможных злоупотреблениях властью и необходимости защиты президента.
- Решение уточняет, что иммунитет распространяется на действия в рамках конституционных полномочий, но не на неофициальные акты, вызывая обеспокоенность по поводу ответственности за серьезные преступления.
- Критики, включая судью Сотомайор, обеспокоены тем, что это решение может повлиять на текущие и будущие судебные дела, связанные с бывшими президентами.

## [Свёртки, быстрое преобразование Фурье и многочлены (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- Традиционное умножение многочленов имеет сложность \(O(n^2)\), что делает его неэффективным для больших многочленов.
- Быстрое преобразование Фурье (БПФ) снижает сложность умножения многочленов до \(O(n \log n)\), преобразуя задачу в частотную область.
- Метод на основе БПФ включает преобразование многочленов в частотную область, их умножение и обратное преобразование результата, что значительно повышает эффективность для многочленов высокой степени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- «Обсуждение сосредоточено на использовании быстрого преобразования Фурье (БПФ) для умножения многочленов, подчеркивая его эффективность по сравнению с наивными методами.»
- Ключевые выводы включают важность числовой точности в расчетах БПФ и исторический контекст разработки БПФ для умножения многочленов.
- Разговор также касается практических приложений, таких как исправление ошибок, обработка сигналов и криптография с нулевым разглашением, где методы, основанные на БПФ, особенно полезны.

## [Мой код на Python - это нейронная сеть](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- Пост обсуждает встраивание программ в рекуррентные нейронные сети (RNN) и то, как обученные RNN могут превосходить написанные вручную алгоритмы.
- Он предоставляет подробный пример обнаружения программного кода в сообщениях, сравнивая простые правила принятия решений, написанный вручную алгоритм и подход на основе RNN.
- Пост подчеркивает преимущества RNN, такие как кодирование конечных автоматов, использование обучаемых активационных функций и выполнение сложных задач с дисциплиной, основанной на данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- «В статье обсуждается создание нейронной сети с использованием Python, но отсутствуют подробности о тестировании и получении обучающих данных, что является важным для обеспечения обобщения модели на невидимые входные данные.»
- «Обсуждение подчеркивает Теорему универсального приближения, которая утверждает, что нейронные сети могут представлять любую функцию с желаемым уровнем точности, но подчеркивает, что обучение этим приближениям не гарантировано.»
- Существует дискуссия о том, заменяются ли рекуррентные нейронные сети (RNN) трансформерами, при этом некоторые утверждают, что у RNN все еще есть уникальные преимущества, такие как постоянное использование памяти, чего не хватает трансформерам.

## [Кто нанимает? (Июль 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- Различные компании нанимают сотрудников на множество ролей, включая удаленные, офисные и гибридные позиции, в различных местах и отраслях.
- Известные компании включают Apple, Figma, Charge Robotics и SmileID, предлагающие должности, такие как старший инженер-программист, старший/ведущий инженер по безопасности и старший фронтенд-инженер.
- Возможности охватывают весь мир, некоторые компании предлагают спонсорство виз и роли в развивающихся технологиях, таких как ИИ, машинное обучение и full-stack разработка.

## [«Программисты не должны доверять никому, даже самим себе»](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- Программисты должны сохранять здоровый уровень скептицизма, так как написание и проверка правильности кода по своей сути являются сложными и часто невозможными задачами.
- Абстракции, упрощая сложные системы, могут давать сбои и приводить к таким проблемам, как снижение производительности или неопределенное поведение, как это подчеркивается Законом протекающих абстракций Джоэла Спольски.
- Чтобы смягчить неизвестные проблемы, программисты должны проверять информацию, тестировать убеждения и измерять влияние изменений в коде, при этом постоянно изучая новые платформы, языки, инструменты и технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- Обсуждение сосредоточено на важности формальной верификации в программировании, подчеркивая, что программисты не должны доверять никому, включая самих себя, без доказательств.
- «Формальная верификация, хотя и сложная и дорогостоящая, обеспечивает более сильные гарантии правильности по сравнению с модульными тестами, которые охватывают только конкретные примеры.»
- Дебаты подчеркивают компромиссы между строгостью формальной верификации и практичностью модульных тестов, предполагая, что выбор зависит от требований и ресурсов проекта.

## [Унификация в Elixir](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- Унификация в Elixir расширяет сопоставление с образцом, позволяя использовать переменные по обе стороны уравнения, решая символические уравнения и создавая отображения подстановок.
- «В отличие от сопоставления с образцом, унификация может обрабатывать частично известные значения, что делает её мощным инструментом для логического программирования в Elixir.»
- «Алгоритм унификации включает в себя обход терминов, проверку эквивалентности, обработку переменных и рекурсивную унификацию элементов списка, упрощая присваивание переменных через подстановку.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- Статья сравнивает эффективность алгоритмов унификации в выводе типов, сосредотачиваясь на алгоритме W и алгоритме J.
- «Алгоритм W, используемый в выводе типов Хиндли-Милнера, менее эффективен и более подвержен ошибкам из-за необходимости составления подстановок.»
- Алгоритм J, который использует структуру данных объединения-поиска для деструктивного объединения, является более простым и эффективным, с дополнительными сведениями об объединении в сопоставлении с образцом и компилированном сопоставлении с образцом с использованием деревьев решений.

## [«Сайт Google Arts and Culture, о существовании которого я не знал»](https://artsandculture.google.com/)

- «Google Arts & Culture предлагает широкий выбор виртуальных туров и интерактивных впечатлений, позволяя пользователям исследовать искусство, историю и культуру со всего мира.»
- «Основные моменты включают виртуальные туры по знаменитым музеям, впечатления с дополненной реальностью (AR) и интерактивные игры, которые делают изучение искусства и культуры увлекательным и доступным.»
- Особенности включают возможность исследовать библиотеку Ван Гога, совершить 3D-тур по картинам Вермеера и принять участие в танцевальном челлендже K-Pop в сотрудничестве с Музеем Виктории и Альберта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- «Google Arts and Culture — это менее известный, но значимый проект Google, предлагающий курируемый культурный контент со всего мира.»
- Пользователи ценят его изображения высокого разрешения и уникальные функции, такие как возможность приближать произведения искусства и исследовать различные культурные проекты.
- Платформа активна с 2011 года и продолжает оставаться ценным ресурсом для любителей искусства и культуры, несмотря на опасения по поводу долговечности проектов Google.

## [Newswire: крупномасштабная структурированная база данных вековой исторической новостной информации](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- Исследователи создали обширный архив новостных материалов США за период с 1878 по 1977 год, используя конвейер глубокого обучения для обработки изображений сканов из местных газет.
- Набор данных включает 2,7 миллиона уникальных статей из общественного достояния, геопривязанных, помеченных по темам и связанных с Википедией, предоставляя ценную информацию для исследований в области компьютерной лингвистики, социальных наук и цифровых гуманитарных наук.
- Проект включал транскрибирование 138 миллионов структурированных текстов статей и использование нейронной модели би-энкодера для удаления дубликатов статей, обеспечивая включение только контента, находящегося в общественном достоянии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- Создана обширная база данных исторических новостей до 1978 года, отражающая изменения в законах об авторском праве, и она доступна на GitHub, хотя в настоящее время пуста.
- Пользователи выявили ошибки OCR (оптического распознавания символов) в данных, подчеркивая постоянные трудности в оцифровке исторических текстов.
- Проект, несмотря на его проблемы, высоко оценивается за его научную ценность, а необработанные сканы доступны через цифровую коллекцию Библиотеки Конгресса.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я создал альтернативу After Effects" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BB%20%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D1%83%20After%20Effects&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%201%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
