---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Почему Чили такая длинная?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Уникальная длина Чили обусловлена Андами, создающими узкую полосу земли между горами и Тихим океаном.
- География страны формируется столкновением тектонических плит Наска и Южноамериканской, образующих Анды.
- Границы Чили исторически оспаривались, особенно в Тихоокеанской войне, где она приобрела богатые ресурсами территории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Уникальная география Чили, с Андами и Тихим океаном в качестве природных границ, а также исторические факторы сформировали её длинную и узкую форму.
- Страна охватывает разнообразные климатические зоны, от пустыни Атакама на севере до холодных южных регионов, что влияет на сосредоточение населения в Сантьяго.
- Разнообразная география Чили также влияет на его диалект испанского языка, придавая ему уникальные характеристики по сравнению с другими испаноязычными регионами.

## [Добро пожаловать в Ladybird, по-настоящему независимый веб-браузер](https://ladybird.org/index.html)

- «Ladybird — это независимый веб-браузер и движок, изначально являвшийся HTML-просмотрщиком для SerenityOS, теперь поддерживающий Linux, macOS и другие Unix-подобные системы.»
- Уникальные особенности включают отсутствие кода из других браузеров, единственную цель быть веб-браузером и отсутствие монетизации через рекламу или данные пользователей.
- Выпуск альфа-версии запланирован на лето 2026 года, разработка финансируется за счет спонсорских средств и пожертвований, а команда состоит из 4 инженеров, работающих на полную ставку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird — это независимый веб-браузер, и его официальный сайт — ladybird.org.
- Обсуждения и комментарии о Ladybird были перенесены в отдельную ветку на Hacker News, которая в настоящее время находится на главной странице.

## [Diff-pdf: инструмент для визуального сравнения двух PDF-файлов](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Инструмент `diff-pdf` позволяет пользователям визуально сравнивать два PDF-файла, выделяя различия, если таковые имеются.
- Репозиторий не активно разрабатывается, и пользователям рекомендуется отправлять pull-запросы для улучшений, но не следует ожидать поддержки или новых функций.
- Инструкции по установке предоставлены для различных операционных систем, включая Windows, macOS и несколько дистрибутивов Linux, с подробными шагами по компиляции из исходного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf — это инструмент, предназначенный для визуального сравнения двух PDF-файлов, пользователи обсуждают его полезность и альтернативы, такие как ImageMagick, Delta Walker и Beyond Compare.
- Пользователи делятся скриптами и конфигурациями для интеграции сравнения PDF в рабочие процессы, включая CI (непрерывную интеграцию) и git, подчеркивая практическое применение в проектировании аппаратного обеспечения и сравнении учебников.
- Обсуждение подчеркивает сильные и слабые стороны различных инструментов, при этом предпочтения разделяются между опциями с открытым исходным кодом и проприетарным программным обеспечением на основе конкретных функций.

## [«Загрузка Linux с Google Drive»](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Разработчик успешно загрузил Linux с Google Drive, используя FUSE и пользовательский initramfs, демонстрируя новый подход к облачно-нативным вычислениям.
- Процесс включал использование google-drive-ocamlfuse для монтирования Google Drive и переноса Arch Linux, несмотря на такие трудности, как поврежденные символические ссылки и низкая производительность.
- Этот концепт, протестированный на реальном оборудовании, подчеркивает будущие возможности, такие как загрузка Linux через SSH или репозиторий Git, акцентируя внимание на потенциале инновационных облачно-нативных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Был продемонстрирован новый метод загрузки Linux непосредственно с Google Drive, напоминающий старые методы сетевой загрузки, такие как wanboot от Sun Solaris.
- Этот подход использует возможности современного UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), которое может загружаться по HTTP, что позволяет загружать как initramfs (начальная файловая система RAM), так и ядро по сети.
- Обсуждение подчеркивает потенциал использования аналогичных методов для устройств, таких как Raspberry Pi, которые уже могут выполнять сетевую загрузку с использованием PXE (Preboot Execution Environment) и других протоколов.

## [Установление мирового рекорда в Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- ХАТЕТРИС, сложный вариант Тетриса, созданный Сэмом Хьюзом, использует детерминированный алгоритм, чтобы всегда давать игроку наихудшую возможную фигуру.
- Рекорд в HATETRIS был доведен до 86 очков с использованием оптимизаций на Rust, эвристического лучевого поиска и настройки параметров на AWS.
- Ключевые уроки включают важность профилирования, эффективные структуры данных, значительное аппаратное обеспечение для машинного обучения и комбинирование эвристик для получения лучших результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Обсуждение сосредоточено на достижении мирового рекорда в Hatetris, варианте Тетриса, который всегда дает наихудшую возможную фигуру, подчеркивая технические трудности и настойчивость, необходимые для этого.
- Участники делятся личным опытом, связанными проектами и размышлениями о машинном обучении, нейронных сетях и более простых методах, таких как поиск по лучу, в решении таких сложных задач.
- Разговор также затрагивает неизменную привлекательность вариаций Тетриса, юридические проблемы создания клонов и влияние эффекта Тетриса на разработчиков.

## [Мако – быстрый, промышленного уровня веб-бандлер на основе Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Мако, быстрый инструмент для сборки фронтенда промышленного уровня на основе Rust, теперь с открытым исходным кодом и доступен на GitHub.
- Разработанный для решения проблем со скоростью сборки, Mako значительно сократил время сборки, например, с 16 секунд до 3,9 секунд для Ant Design Pro.
- Проект, начатый в марте 2023 года, был выпущен внутри компании Ant Group в ноябре 2023 года и стал с открытым исходным кодом к июню 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Мако — это быстрый, промышленного уровня веб-бандлер, разработанный на Rust, предназначенный для улучшения цикла разработки за счет эффективного объединения веб-приложений.
- «Это направлено на минимизацию компромисса в виде более медленного начального времени загрузки, часто связанного с объединением, и планирует поддерживать систему unplugin для лучшей совместимости с существующими экосистемами.»
- Обсуждение подчеркивает преимущества бандлеров, такие как оптимальное кэширование и разделение кода, и сравнивает Mako с другими инструментами, такими как esbuild и swc, отмечая продолжающуюся эволюцию и конкуренцию в области веб-бандлеров.

## [Код-ревью действительно находят ошибки](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Исследование Microsoft 2015 года под названием «Код-ревью не находят баги» утверждает, что только около 15% комментариев кода указывают на возможные дефекты, но эта статистика вводит в заблуждение.
- Предыдущие исследования показывают, что код-ревью и парное программирование могут обнаружить дополнительные 60% дефектов при увеличении времени на 15%, особенно эффективно на небольших фрагментах кода.
- Тезис статьи Microsoft опровергается доказательствами, показывающими эффективность код-ревью в обнаружении дефектов и изучении кодовой базы, при этом реальной проблемой является среднее время отклика на ревью в 24 часа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Код-ревью эффективны для выявления ошибок, технического долга и запахов кода, что способствует более поддерживаемой кодовой базе.
- Обсуждение подчеркивает важность создания поддерживающей культуры код-ревью, включая такие практики, как использование фич-флагов, разбивка изменений на более мелкие части и установление четких ожиданий.
- Дебаты включают различные точки зрения на эффективность и необходимость код-ревью, при этом некоторые выступают за альтернативы, такие как парное программирование и автоматизированное тестирование, чтобы дополнить или заменить традиционные ревью.

## [Веб-браузер Ladybird становится некоммерческой организацией с $1 млн от основателя GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Инициатива Ladybird Browser, некоммерческая организация, основанная Крисом Ванстратом из GitHub и Андреасом Клингом из SerenityOS, стремится разработать веб-браузер, свободный от корпоративного и рекламного влияния.
- С $1 миллионом от Ванстрата и предыдущим финансированием от Shopify, Ladybird планирует выпустить альфа-версию к 2026 году, сосредоточив внимание на конфиденциальности пользователей и открытых стандартах.
- «Инициатива уже наняла нескольких разработчиков на полную ставку и добилась значительного прогресса, несмотря на скептицизм, стремясь предложить по-настоящему независимый опыт просмотра.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Веб-браузер Ladybird перешел в статус некоммерческой организации благодаря пожертвованию в размере 1 миллиона долларов от основателя GitHub Криса Ванстратха.
- Основатель Андреас Клинге рассказал о будущем проекта, подчеркнув оптимизм, несмотря на сомнения по поводу разработки нового браузера без значительного финансирования.
- Команда стремится поддерживать открытые веб-стандарты, сохранять небольшой состав для финансовой устойчивости и держать проект с открытым исходным кодом под разрешительной лицензией, исследуя при этом языки с безопасной работой с памятью для будущей разработки.

## [«С пятым занятым бобром исследователи приближаются к пределам вычислений»](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Исследователи определили значение BB(5), представляющее сложность простой компьютерной программы, известной как пятый занятый бобёр, после десятилетий усилий.
- Значение было проверено с помощью помощника доказательств Coq, что гарантирует математическую точность, и пятый занятый бобёр останавливается после 47,176,870 шагов.
- «Это достижение включало в себя разнообразную команду, в которую входили как любители математики, так и эксперты, и может стать последним определённым числом занятого бобра из-за огромной сложности BB(6).»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Исследователи приближаются к вычислительным пределам с пятой задачей о занятом бобре, которая определяет максимальное количество шагов, которые машина Тьюринга с заданным числом состояний может сделать перед остановкой.
- «Значительный этап был достигнут с доказательством, использующим Coq, инструмент формальной верификации, что отмечает прогресс в этой области.»
- Пятое число занятого бобра, BB(5), было доказано как 47,176,870 шагов, хотя остаются такие сложные задачи, как неразрешимая машина с шестью правилами, связанная с гипотезой Коллатца.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) — это передовая система, которая генерирует 3D-объекты из текста менее чем за минуту, превосходя в точности и качестве выполнения запросов.
- «Он поддерживает физически корректное рендеринг (PBR) и генеративное ретекстурирование, превосходя отраслевые стандарты как по скорости, так и по визуальному качеству.»
- 3DGen интегрирует Meta 3D AssetGen и Meta 3D TextureGen, представляя 3D объекты в видовых, объемных и UV пространствах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta разрабатывает новый инструмент, Meta 3D Gen, направленный на улучшение создания контента для виртуальной реальности, который в настоящее время требует больших трудозатрат.
- Существующие сервисы, такие как Meshy, Rodin и Luma Labs, не обладают необходимым качеством для создания детализированных VR-моделей, что подчеркивает необходимость в более совершенных решениях.
- Сообщество надеется, что решение Meta решит такие проблемы, как низкое качество текстур и неэффективная топология в текущих инструментах для создания 3D-моделей.

## [Добавление Mistral Codestral и GPT-4o в Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- «Pretzel — это новый форк Jupyter Lab, который интегрирует функции генерации кода с использованием ИИ, устраняя недостаток таких расширений в оригинальном Jupyter.»
- Ключевые функции включают автозаполнение вкладок в строке, генерацию кода на уровне ячеек и боковой чат, все это разработано для улучшения опыта кодирования с помощью контекстной поддержки ИИ.
- Претцель стремится модернизировать Jupyter, добавив такие функции, как совместная работа в реальном времени, поддержка SQL, визуальный конструктор анализа и интерфейс, похожий на VSCode, что делает его универсальным инструментом для специалистов по данным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- «Pretzel — это бесплатная, с открытым исходным кодом версия Jupyter Lab, добавляющая функции генерации кода с использованием ИИ для более интегрированного и контекстно-осведомленного опыта.»
- Ключевые функции включают автозаполнение вкладок с использованием Mistral Codestral или GPT-4o, генерацию кода на уровне ячеек и боковой чат с контекстом из текущей ячейки или выделенного текста.
- «Pretzel стремится модернизировать Jupyter с такими функциями, как совместная работа в реальном времени, поддержка SQL и визуальный конструктор анализа, что отличает его от других инструментов с интеграцией ИИ, таких как Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab и CoCalc.»

## [Швейцария требует раскрытия исходного кода программного обеспечения для государственного сектора](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Швейцария приняла «Федеральный закон об использовании электронных средств для выполнения государственных задач» (EMBAG), обязывающий использовать программное обеспечение с открытым исходным кодом (OSS) в государственных учреждениях.
- Закон, возглавляемый профессором доктором Маттиасом Штурмером, направлен на снижение зависимости от поставщиков, уменьшение затрат налогоплательщиков и улучшение услуг за счет увеличения конкуренции и инноваций.
- EMBAG способствует прозрачности и эффективности, требуя от государственных органов раскрытия исходного кода программного обеспечения, если это не ограничено правами третьих лиц или соображениями безопасности, и позволяет им предлагать дополнительные ИТ-услуги по возмещению затрат.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Закон EMBAG Швейцарии обязывает раскрытие исходного кода программного обеспечения в государственном секторе, за исключением случаев, связанных с правами третьих лиц или соображениями безопасности.
- «Закон направлен на продвижение программного обеспечения с открытым исходным кодом (OSS) и позволяет государственным органам предлагать связанные услуги по ставкам, покрывающим затраты, хотя критики беспокоятся о возможных лазейках и неясном исполнении.»
- Эта инициатива может привести к более широкому внедрению OSS в государственные услуги, несмотря на трудности в аудите и соблюдении нормативных требований.

## [Когда RAND творил чудеса в Санта-Монике](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- «Золотая эра корпорации RAND, охватывающая два десятилетия, привела к значительным достижениям в ядерной стратегии, спутниках, системном анализе и ранних вычислениях.»
- Изначально являясь исследовательским подразделением ВВС, успех RAND был обусловлен талантливой, независимой и междисциплинарной командой, вносящей вклад в такие области, как теория игр, искусственный интеллект и коммутация пакетов.
- Со временем фокус RAND сместился из-за напряженных отношений с ВВС и диверсификации в исследования социальной политики, что привело к снижению уровня передовой науки и инноваций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- Корпорация RAND была чрезвычайно влиятельной во время Второй мировой войны и Холодной войны, подобно пиковым периодам Google или Bell Labs.
- Это был центр для выдающихся компьютерных ученых и математиков, вносящий значительный вклад в область, ныне известную как наука о данных, первоначально называвшуюся «исследованием операций».
- Несмотря на его историческое значение и инновационные офисные дизайны для сотрудничества, современное признание RAND уменьшилось, и его наследие включает как новаторские исследования, так и спорные стратегии, такие как те, что применялись во время Вьетнамской войны.

## [История о Git: На этот раз не так весело](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Линус Торвальдс создал Git по необходимости в 2005 году после того, как бесплатная лицензия на BitKeeper, ранее использовавшуюся систему контроля версий, была отозвана.
- Разработка Git была вдохновлена Monotone, но нацелена на то, чтобы быть проще и быстрее, быстро привлекая участников и популярность, особенно в сообществе Ruby.
- GitHub, запущенный в 2008 году, значительно способствовал распространению Git, что привело к его нынешнему доминированию на рынке систем контроля версий с долей в 94%.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Пост обсуждает историю и эволюцию систем контроля версий, особенно сосредотачиваясь на Git и его предшественниках, таких как BitKeeper и Mercurial.
- Это подчеркивает доминирование Git на рынке с долей в 94% согласно опросу Stack Overflow 2022 года и обсуждает, сможет ли какая-либо будущая система его заменить.
- Разговор включает личные анекдоты и мнения о различных системах контроля версий, подчеркивая широкое распространение Git и его интеграцию в современные рабочие процессы разработки.

## [Венесуэла — первая страна Андского региона, потерявшая все свои ледники](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Венесуэла стала первой андской страной, потерявшей все свои ледники, так как ледник Гумбольдт в Сьерра-Неваде теперь слишком мал, чтобы считаться ледником.
- Международная инициатива по климату и криосфере (ICCI) подтвердила этот статус, отметив, что в Венесуэле было шесть ледников в Сьерра-Неваде, но к 2011 году остался только ледник Гумбольдта.
- Ученые связывают исчезновение ледника с изменением климата и повышением глобальных температур. Согласно исследованию 2023 года, 83% ледников мира могут исчезнуть к 2100 году, если температуры продолжат расти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Венесуэла стала первой андской страной, потерявшей все свои ледники, при этом площадь ледников сократилась с 2,317 квадратных километров в 1952 году до всего лишь 0,046 квадратных километров в 2019 году.
- «Это резкое сокращение подчеркивает серьезное воздействие изменения климата на окружающую среду.»
- Потери вызвали обсуждения точности этих данных и более широких эмоциональных и экологических последствий отступления ледников.

<head>
  <meta property="og:title" content="Почему Чили такая длинная?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%A7%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%3F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%202%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
