---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Я получил электронное письмо от ИИ](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- Автор получил электронное письмо от «Рэймонда», рекламирующее Wisp, безголовый CMS, которое казалось персонализированным, но на самом деле было сгенерировано ИИ.
- «Электронное письмо было частью массовой стратегии охвата, использующей ИИ для отправки почти 1 000 персонализированных писем разработчикам с публичными блогами на GitHub.»
- Автор выражает разочарование по поводу этого подхода, основанного на ИИ, и рассматривает возможность сделать свой зеркальный репозиторий на GitHub приватным, чтобы избежать такого спама.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- Электронное письмо, сгенерированное ИИ от timharek.no, утверждает об успешном создании персонализированных писем с использованием нескольких больших языковых моделей (LLM) без того, чтобы получатели обнаружили их ИИ происхождение.
- Это вызывает этические вопросы о приоритете внимания и вовлеченности над значимым прогрессом, некоторые сравнивают это с тем, как инженеры сосредотачиваются на рекламных технологиях, а не на значительных достижениях, таких как высадка на Луну.
- Обсуждение подчеркивает двойственную природу ИИ в маркетинге, признавая как его потенциал для злоупотреблений в спаме, так и его ценные приложения.

## [Proton запускает свою собственную версию Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton представил Proton Docs, безопасную альтернативу Google Docs, с богатыми инструментами для редактирования и совместной работы, обеспечивающими сквозное шифрование.
- Proton Docs поддерживает расширенное форматирование, встраивание изображений и множество форматов, включая Microsoft .docx, и позволяет работать в реальном времени с такими функциями, как комментарии и отслеживание курсора.
- Этот запуск является частью более широкого расширения Proton, которое включает VPN, зашифрованный календарь и менеджер паролей, при этом Proton Docs вскоре станет доступен пользователям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton представил совместный редактор форматированного текста, аналогичный Google Docs, с целью предоставить безопасную, зашифрованную альтернативу.
- Пользователи разделились: одни ценят новый инструмент, а другие обеспокоены тем, что Proton расширяет ассортимент своей продукции вместо того, чтобы улучшать существующие сервисы, такие как электронная почта и календарь.
- Обсуждения включают в себя открытый исходный код предложений Proton и сравнения с другими сервисами, при этом некоторые пользователи опасаются объединения всех своих данных в экосистеме одной компании.

## [«Почему мосты не тонут»](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Мосты должны выдерживать нагрузки над открытыми пространствами, требуя прочных подструктур, таких как опоры или устои, чтобы справляться с концентрированными силами.
- Фундаментные сваи, забитые глубоко в землю, обеспечивают стабильность за счет опирания на конец и трения боковой поверхности, сопротивляясь вертикальным и горизонтальным нагрузкам.
- Альтернативы, такие как буронабивные сваи и их вариации, такие как сваи с непрерывным шнеком и винтовые сваи, решают специфические геотехнические задачи, хотя все методы имеют ограничения и потенциальные риски отказа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Мосты остаются стабильными, потому что забивные сваи проверяются на силу, необходимую для их установки, что гарантирует их способность выдерживать значительные нагрузки.
- Деревянные сваи, при условии их полного погружения в грунт, могут сохраняться веками, что подтверждается сооружениями в Венеции и Новом Орлеане.
- Такие проблемы, как разжижение грунта, боковое смещение и неожиданные подземные условия, могут усложнить забивку свай, но инновационные инженерные решения, такие как плавучие мосты, и исторические примеры, такие как Бруклинский мост, демонстрируют успешное преодоление этих проблем.

## [Я создал поисковую систему для Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- Сотрудник Vectara разработал улучшенный инструмент поиска для Hacker News (HN), используя данные за последние шесть месяцев историй и комментариев.
- Создатель ищет отзывы о том, насколько новый инструмент поиска эффективен по сравнению с текущим поиском Algolia, используемым HN.
- Эта инициатива направлена на улучшение опыта поиска для пользователей HN, устраняя ограничения существующей функции поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- Новый поисковый движок для Hacker News, созданный с использованием Vectara, нацелен на устранение ограничений, обнаруженных в Algolia, охватывая последние 6 месяцев историй и комментариев.
- Отзывы пользователей подчеркнули необходимость дополнительных функций, таких как фильтры, параметры сортировки и индексация внешних ссылок, с разными мнениями о его эффективности по сравнению с Algolia.
- «Проект инициировал обсуждения по улучшению релевантности поиска и пользовательского опыта в сообществе Hacker News.»

## [«Почему стартапы в области инфраструктуры ИИ невероятно сложно создать»](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- Стартапы в области инфраструктуры ИИ сталкиваются с серьезными проблемами, включая жесткую конкуренцию и высокие затраты, в отличие от таких технологических гигантов, как Google, Amazon или Facebook, которые превратились в поставщиков инфраструктуры.
- Инвестиции венчурного капитала в инфраструктуру ИИ могут быть ошибочными, так как истинная ценность заключается в компаниях, предлагающих осязаемые, удобные для пользователя решения, а не просто в рамках.
- Даже успешные компании в области ИИ, такие как OpenAI, не имеют четких продуктов, что подчеркивает необходимость практических инноваций, способных преобразовать взаимодействие с пользователями.

## [Все, что я хочу на Рождество, это отрицательная секунда координации времени](https://qntm.org/leap)

- В блоге обсуждается концепция отрицательной високосной секунды, которая никогда не была реализована, но может быть необходима из-за более быстрого вращения Земли с 2018 года.
- Високосные секунды добавляются для учета нерегулярного вращения Земли, создавая проблемы для технических систем, таких как Unix time, который сталкивается с трудностями при обработке отметки времени 23:59:60.
- Существует продолжающаяся дискуссия о ликвидации високосных секунд к 2035 году, что предотвратит внедрение отрицательной високосной секунды, что автор считает разочаровывающей перспективой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- Обсуждение вращается вокруг концепции високосных секунд, которые добавляются к Координированному всемирному времени (UTC), чтобы поддерживать его в синхронизации с вращением Земли, и возможного введения отрицательной високосной секунды.
- Различные мнения высказываются о том, как справляться с корректировками времени, включая отмену високосных секунд, смещение нулевого меридиана и периодическое обновление часовых поясов.
- Дебаты подчеркивают сложности и потенциальные проблемы хронометража, такие как проблемы синхронизации систем, влияние на программное обеспечение и исторический контекст стандартов времени, таких как UTC и TAI (Международное атомное время).

## [Не дразните счастливый весёлый предсказатель ветвей (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Попытка оптимизировать внутренний цикл на ассемблере AArch64 путем устранения перехода привела к замедлению в 4 раза из-за несоответствия пар `bl` (переход с сохранением адреса возврата) и `ret` (возврат), что сбило с толку предсказатель переходов.
- Замена `ret` на `br x30` (переход к регистру) решила проблему с производительностью, а дальнейшие оптимизации, включая инлайн и использование инструкций SIMD (Single Instruction, Multiple Data), привели к значительному ускорению.
- «Окончательная оптимизированная версия SIMD работала за 94 нс, что примерно в 8,8 раз быстрее исходного кода, подчеркивая важность избегания асимметричного ветвления и использования SIMD для повышения производительности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Статья демонстрирует оптимизированный код, который суммирует массив из 1024 32-битных чисел с плавающей запятой за 94 наносекунды, подчеркивая эффективность за счет использования кэша.
- Обсуждается значимость предсказания ветвлений и архитектуры ЦП для производительности, а также сложности с плавающей точкой арифметики и обеспечение детерминированных результатов.
- Ссылки на предыдущие работы Рэймонда Чена и комментарии пользователей о SIMD (Single Instruction, Multiple Data) инструкциях, оптимизациях компилятора и историческом поведении процессоров включены.

## [Углеродные выбросы Google увеличились почти на 50% из-за энергопотребления ИИ](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- «Углеродные выбросы Google увеличились почти на 50% по сравнению с 2019 годом, как сообщается в его экологическом отчете за 2024 год, что ставит под угрозу его цель по достижению нулевых выбросов к 2030 году.»
- Рост выбросов в первую очередь обусловлен увеличением потребления энергии в центрах обработки данных и выбросами в цепочке поставок, вызванными достижениями в области ИИ, с увеличением потребления электроэнергии в центрах обработки данных на 17% в 2023 году.
- «Несмотря на эти трудности, Google стремится сократить свое воздействие на окружающую среду за счет эффективной инфраструктуры и сокращения выбросов, с аналогичной проблемой сталкиваются и другие технологические компании, такие как Microsoft, из-за спроса на ИИ.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- «Углеродные выбросы Google увеличились на 13% по сравнению с прошлым годом, главным образом из-за увеличения потребления энергии в центрах обработки данных и выбросов в цепочке поставок.»
- Рост выбросов составил 48% по сравнению с 2019 годом, но это увеличение нельзя полностью приписать ИИ, несмотря на некоторые заголовки, утверждающие обратное.
- «Рост выбросов был постепенным на протяжении многих лет, и конкретное влияние ИИ на это увеличение остается неясным.»

## [Иллюстрированный Трансформер (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- «Публикация углубляется в модель Transformer, которая использует механизмы внимания для повышения скорости обучения и производительности, превосходя модель Google Neural Machine Translation в определенных задачах.»
- Модель Transformer, описанная в статье «Attention is All You Need», имеет реализации в TensorFlow (пакет Tensor2Tensor) и PyTorch (руководство по NLP от Гарварда) и рекомендуется Google Cloud для их предложения Cloud TPU.
- Архитектура модели включает компоненты кодирования и декодирования с уровнями самовнимания и многоголового внимания, что позволяет ей сосредотачиваться на соответствующих частях входных данных и улучшать точность перевода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- «Иллюстрированный трансформер» Джея Аламмара высоко оценен за его пошаговое объяснение оригинальной архитектуры трансформера.
- Для визуализации потока информации в архитектурах только с декодером, таких как GPT-3, рекомендуется использовать bbycroft.net.
- Пользователи предлагают аннотированный код с сайта NLP Гарварда для более глубокого понимания трансформеров, подчеркивая важность понимания таких базовых механизмов, как механизмы внимания.

## [Бразильский регулятор данных запретил Meta использовать данные для обучения моделей ИИ](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Национальный орган по защите данных Бразилии запретил Meta использовать данные из Бразилии для обучения своих систем ИИ, ссылаясь на потенциальные риски для основных прав.
- Обновленная политика конфиденциальности Meta, которая позволяет использовать публичные посты для обучения ИИ, не соответствует бразильским нормативам, что привело к этому ограничению.
- Meta должна выполнить это постановление в течение пяти дней или столкнуться с ежедневными штрафами, что отражает аналогичное сопротивление, наблюдаемое в Европе, в то время как обучение ИИ с использованием публичных данных продолжается в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Бразильский регулятор данных запретил Meta использовать данные для обучения моделей ИИ из-за опасений по поводу конфиденциальности, что подчеркивает продолжающиеся дебаты о использовании данных и интеллектуальной собственности в обучении ИИ.
- Некоторые предлагают компромисс, позволяющий использовать общедоступные данные, если полученные модели ИИ будут сделаны публичными, хотя этические проблемы и потенциальная эксплуатация данных пользователей остаются.
- Эффективность и соблюдение таких регламентов находятся под пристальным вниманием, учитывая сложности, связанные с аудитом данных и юрисдикционными проблемами.

## [Apple готовится получить роль наблюдателя в совете директоров OpenAI в рамках соглашения по ИИ](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple получит статус наблюдателя в совете директоров OpenAI благодаря новому партнерству в области ИИ, подчеркивая стратегическую ценность пользовательской базы Apple.
- Несмотря на то, что Apple не инвестирует и не оплачивает вызовы API GPT-4, она обеспечивает стабильность своему партнеру по ИИ, в то время как OpenAI получает доступ к прибыльному рынку.
- Это партнерство подчеркивает более широкие последствия для технологической отрасли и конкурентную динамику среди компаний, занимающихся искусственным интеллектом.

## [Сонар разрушает мою работу, и это доводит меня до отчаяния](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, инструмент для оценки качества кода, испытывает трудности с поддержкой нового синтаксиса языков, что вызывает разочарование у разработчиков, особенно при работе с Kotlin.
- Стандартная настройка Sonar часто вынуждает вносить ненужные изменения в код, а настройка правил или разрешение исключений не является удобной для пользователя, особенно при сжатых сроках.
- Предложения по улучшению включают пользовательские роли для отмены правил с уведомлениями для администраторов, групповое согласие на отмену и обсуждение вопросов правил в сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, инструмент для обеспечения качества и безопасности кода, вызывает разочарование у некоторых пользователей из-за необходимости обширного обоснования исключений, особенно при сжатых сроках.
- Основные проблемы связаны с организационными и коммуникационными вопросами, а не с самим инструментом, пользователи указывают на потерю кредитов за покрытие кода во время рефакторинга и необходимость обходных путей.
- Хотя Sonar полезен для многих, особенно для младших и старших инженеров, его влияние на время сборки и жесткость, навязываемая руководством, являются частыми критиками.

## [Эпигенетический редактор для подавления генов](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- Разработан новый эпигенетический редактор для подавления активности определенных генов, что потенциально может предотвратить заболевания, нацеливаясь на отдельные гены.
- Значимые гены в списке Джорджа Черча для нокаута включают MSTN для роста сухой мышечной массы, SCN9A для нечувствительности к боли и PCSK9 для низкого риска коронарных заболеваний.
- Хотя это многообещающе, подчеркивается сложность генной терапии, так как некоторые черты являются полигенными и требуют учета факторов окружающей среды.

## [Тур де Франс: как профессиональные велокоманды едят и готовят в дороге](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- Шеф-повар команды EF Education-EasyPost Оуэн Бланди адаптировался к вызовам, демонстрируя гибкость, что является ключевой чертой в профессиональном велоспорте.
- Современные велосипедные команды инвестируют в специализированные фудтраки, приложения для питания и планы питания, основанные на данных, при этом ИИ используется для индивидуальной настройки диет для каждого гонщика.
- Команды следуют плану из пяти приемов пищи в день, сосредоточенному на высоком содержании углеводов и белков, с питанием во время езды, включающим энергетические батончики, гели и традиционные продукты, такие как рисовые пирожки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Профессиональные велокоманды значительно изменили свой подход к питанию, делая акцент на простых, слегка приправленных блюдах со свежими травами и цитрусами.
- Велосипедисты используют устройства для мониторинга уровня глюкозы во время тренировок для оптимизации питания, хотя эти устройства запрещены во время гонок, что подчеркивает важность персонализированного питания.
- Команды сталкиваются с логистическими проблемами, такими как обеспечение достаточного количества льда и тщательное управление диетами для предотвращения таких проблем, как судороги, в то время как допинг остается проблемой, но встречается реже из-за строгого тестирования и мониторинга.

## [Кто-нибудь успешно перешел от веб-разработки к разработке ИИ/МО?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Старший инженер-программист полного стека с 10-летним опытом ищет советы по переходу на профессиональную роль в области ИИ.
- У человека есть прочная основа в программировании, математике и информатике, но он ожидает начать с нуля в некоторых областях ИИ.
- Они самостоятельно изучают ИИ, машинное обучение (ML) и глубокое обучение, и ищут советы от тех, кто уже совершил подобный карьерный поворот.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- «Многие профессионалы успешно перешли от веб-разработки к ролям в области ИИ/МО, часто используя существующие навыки и изучая новые через курсы и самообучение.»
- Ключевые стратегии включают присоединение к командам ИИ в качестве программистов, использование существующих API ИИ и постепенное повышение квалификации в методах ИИ/МО.
- Практические советы включают прохождение специализированных курсов, таких как Fast AI, участие в проектах с открытым исходным кодом в области ИИ, а также создание сильного портфолио для демонстрации своих возможностей в ИИ/МО.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я получил электронное письмо от ИИ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BB%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%20%D0%98%D0%98&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%203%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
