---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Происхождение DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- Файлы .DS_Store, часто встречающиеся при передаче файлов с Mac на Windows, означают "Desktop Services Store" и происходят из переписывания Finder Mac OS X в 1999 году.
- Finder был разделен на пользовательский интерфейс (Finder_FE) и основную функциональность (Finder_BE), с планами сделать бэкенд публичным API под названием Desktop Services, хотя он так и не был полностью выпущен.
- Ошибка вызывает чрезмерное создание файлов .DS_Store, даже без вмешательства пользователя, что делает их постоянной проблемой для пользователей Mac.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Обсуждение вращается вокруг исторического контекста и технических деталей файла DS_store и концепции «вилки» в файловых системах Mac, которая включает как ресурсные, так и данные компоненты.
- Ресурсная вилка в ранних версиях MacOS хранила различные данные приложений, такие как иконки, меню и исполняемый код, что создавало трудности при передаче файлов на системы, не относящиеся к Mac.
- «Переход от MacOS к MacOS X включал значительные изменения, включая удаление ресурсных вилок, что вызвало смешанные реакции среди пользователей.»

## [Xcapture-BPF – как Linux top, но с рентгеновским зрением](https://0x.tools/)

- 0x.tools — это набор утилит с открытым исходным кодом, предназначенных для анализа производительности приложений на Linux, с акцентом на простоту и минимальные зависимости.
- Ключевые особенности включают измерение активности на уровне отдельных потоков и предоставление инструментов на основе eBPF для анализа активности на уровне системы и детального анализа потоков.
- Он разработан для безопасного использования в производственных средах с очень низкими накладными расходами и не требует обновлений ОС или тяжелых систем мониторинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF — это новый инструмент, который сравнивают с командой top в Linux, но с расширенными возможностями, часто называемый «рентгеновским зрением» для диагностики системы.
- Пользователи поделились опытом использования eBPF (расширенный фильтр пакетов Беркли) и инструментов BCC (коллекция компиляторов BPF) для отладки сложных проблем в производственных системах, подчеркивая их эффективность в решении проблем с производительностью и утечками памяти.
- Обсуждение включает практические примеры устранения неполадок, таких как решение проблем с высоким iowait и кэшем страниц в контейнеризованных средах путем включения прямого ввода-вывода и согласования размеров секторов на устройствах loopback.

## [Вопрос ИИ на 600 миллиардов долларов](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- Разрыв в доходах от ИИ увеличился с $200 млрд до $600 млрд, что вызывает вопросы о прогнозах роста отрасли.
- Ключевые события включают ослабление дефицита поставок GPU, увеличение доходов Nvidia от центров обработки данных и значительный рост доходов OpenAI до $3,4 млрд.
- Такие проблемы, как отсутствие ценовой власти, инвестиционные риски и быстрая амортизация старых чипов, сохраняются, но снижение стоимости графических процессоров может принести пользу стартапам и инновациям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Обучение крупных моделей ИИ, таких как GPT-4, требует значительных вычислительных ресурсов, при этом оценки предполагают использование 8,000 графических процессоров H100 в течение 90 дней.
- Значительные инвестиции Meta в GPU могут позволить им ежегодно обучать несколько моделей масштаба GPT-4, что потенциально может привести к коммодитизации основных моделей ИИ и повлиять на прибыльные маржи компаний, занимающихся ИИ.
- Настоящая ценность ИИ может сместиться в сторону собственных данных для обучения, что поднимает потенциальные юридические вопросы и подчеркивает важность владения данными.

## [Побеждая умножение матриц в NumPy на 150 строках C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- Высокопроизводительная реализация умножения матриц на языке C, следуя дизайну BLIS, превосходит NumPy (OpenBLAS) на AMD Ryzen 7700, достигая более 1 TFLOPS.
- Код прост, портативен и масштабируем, используя всего 3 строки директив OpenMP для параллелизации, и нацелен на процессоры Intel Core и AMD Zen с инструкциями FMA3 и AVX.
- Реализация демонстрирует, что эффективное умножение матриц можно достичь на языке C без использования ассемблера или кода на Fortran, с производительностью, сопоставимой с установленными библиотеками BLAS при тонкой настройке для конкретного оборудования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Блог-пост демонстрирует превосходство умножения матриц с использованием 150 строк кода на C по сравнению с NumPy, сосредотачиваясь на улучшении производительности.
- Ключевые улучшения включают выбор алгоритма, минимизацию обращений к ядру, векторизацию, эффективность использования кэша и оптимизации, специфичные для аппаратного обеспечения.
- Обсуждения в комментариях касаются справедливости сравнения кода на C с NumPy, предлагая сравнения с другими библиотеками BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) и подчеркивая необходимость тщательного бенчмаркинга и настройки гиперпараметров для конкретных процессоров.

## [Радость чтения книг, которые ты не понимаешь](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Статья подчеркивает радость и ценность чтения книг, которые не полностью понятны, предлагая, что это нормально — наслаждаться книгой, не полностью её понимая.
- Автор Молли Темплтон делится личным опытом чтения сложных книг, таких как _Барочный цикл_ Нила Стивенсона, а также недавних произведений, таких как _Библиотека разбитых миров_ Алайи Доун Джонсон и _Джонатан Абернати, ты добр_ Молли МакГи.
- Темплтон утверждает, что принятие неопределенности в чтении может быть освобождающим и обогащать опыт чтения, побуждая читателей исследовать сложные повествования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Пост обсуждает ценность чтения книг, которые бросают вызов и провоцируют глубокие размышления, ссылаясь на убеждение Кафки, что значимые книги должны «кусать и жалить», а не просто развлекать.
- Это подчеркивает различные точки зрения на чтение сложных или трудных книг, при этом некоторые читатели выступают за погружение без ведения заметок для улучшения понимания и удовольствия.
- «Разговор включает личные анекдоты и рекомендации по книгам, которые оставили неизгладимое впечатление, подчеркивая радость от открытия новых идей через повторное чтение и взаимодействие со сложным материалом.»

## [Twilio подтверждает утечку данных после того, как хакеры слили 33 миллиона номеров телефонов пользователей Authy](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio подтвердил утечку данных, которая раскрыла номера телефонов 33 миллионов пользователей Authy, что привело к увеличению количества спам-звонков и вызвало обеспокоенность по поводу надежности традиционных телефонных сетей.
- Пользователи рассматривают альтернативные методы общения, такие как FaceTime и Zoom, при этом подчеркивая важную роль телефонных звонков в таких важных услугах, как здравоохранение и социальные службы.
- Нарушение подчеркивает необходимость усиления защиты данных, лучшего соблюдения мер против спама и рекомендаций по использованию альтернативных приложений для двухфакторной аутентификации (2FA), таких как Aegis, Bitwarden и Yubikey.

## [Самая грустная история "Просто отправь это" (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Автор делится личным опытом разработки приложения, начавшегося в 2018 году, но откладывавшего его выпуск из-за постоянного добавления новых функций и изучения новых технологий, таких как React Native.
- Несмотря на то, что автор отказался от проекта через два года, позже он обнаружил похожее приложение, которое добилось успеха, несмотря на свою несовершенность, что вызвало у него смешанные чувства.
- В 2022 году автор наконец выпустил приложение для повышения продуктивности, объединяющее различные функции, такие как Задачи, Привычки, Планировщик и Цели, и приглашает читателей присоединиться к сообществу на Benji - The Life OS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Обсуждение вращается вокруг менталитета «просто отправь это» в разработке программного обеспечения, подчеркивая, что спешка к соблюдению сроков может ухудшить качество программного обеспечения и привести к выгоранию разработчиков.
- «Существует дискуссия о том, должны ли разработчики ставить на первое место прибыльность компании или сосредоточиться на создании высококачественного программного обеспечения, при этом некоторые утверждают, что разработчики не получают адекватного вознаграждения за чрезвычайные усилия, если у них нет значительной доли в компании.»
- «Разговор подчеркивает различные точки зрения на удовлетворенность работой, компенсацию и баланс между профессиональной честностью и требованиями компании, отражая более широкие отраслевые проблемы, связанные с балансом между работой и личной жизнью и признанием.»

## [Джеффри Сновер и создание PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Джеффри Сновер, архитектор PowerShell, делится своей историей создания командного инструмента, который произвел революцию в администрировании систем Windows, первоначально сталкиваясь с сопротивлением со стороны компании, предпочитающей графические интерфейсы.
- Ключевые проблемы включали в себя навигацию по реструктуризации компании, культурное сопротивление и создание преданной команды, при значительном влиянии со стороны стремления Билла Гейтса к .NET.
- Разработка PowerShell, руководимая Манифестом Monad, преобразила администрирование Windows Server и позволила Microsoft перейти в облако, демонстрируя влияние настойчивости и видения на продвижение технологических изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Джеффри Сновер, создатель PowerShell, столкнулся с значительным сопротивлением и был понижен в должности в Microsoft за то, что занимался его разработкой.
- PowerShell был разработан для помощи в администрировании серверов на Windows путем вызова различных API, но он столкнулся с внутренними конфликтами, и некоторые функции были утрачены в новых версиях.
- Несмотря на объектно-ориентированный подход и интеграцию с .NET, PowerShell считается многословным и сложным по сравнению с другими скриптовыми языками, такими как Python, что ограничивает его использование за пределами экосистемы Windows.

## [Sans-IO: секрет эффективного Rust для сетевых сервисов](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone использует Rust и дизайн sans-IO для своей основной библиотеки подключения, connlib, чтобы управлять сетевыми соединениями и туннелями WireGuard, предлагая быстрые тесты, глубокую настройку и высокую надежность.
- Дизайн sans-IO отделяет политику от реализации с помощью абстракций, таких как `Transmit`, позволяя чистым конечным автоматам обрабатывать сетевые протоколы без прямого ввода-вывода, делая код более гибким и легким для тестирования.
- Хотя sans-IO требует создания пользовательских циклов событий и конечных автоматов, он предоставляет значительные преимущества, такие как легкая композиция, гибкие API и улучшенная обработка ошибок, несмотря на то, что еще не получил широкого распространения в сообществе Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- «Пост обсуждает концепцию Sans-IO в Rust, которая отделяет операции ввода/вывода (IO) от основной логики, делая код более тестируемым и составным.»
- «Этот подход особенно полезен для случаев использования, ориентированных на пакеты, таких как QUIC, WebRTC и IP, где управление состоянием может стать сложным.»
- Обсуждение подчеркивает, что, хотя этот метод не нов, он предлагает значительные преимущества в Rust, упрощая тестирование и избегая ловушек традиционных паттернов async/await.

## [Создание утилиты сжатия данных на Haskell с использованием кодов Хаффмана](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Пост описывает создание программы сжатия данных на языке Haskell с использованием кодирования Хаффмана, которая обрабатывает произвольные двоичные файлы с постоянным объемом памяти для кодирования и декодирования.
- Он объясняет коды Хаффмана, префиксные коды и процесс построения бинарного дерева для эффективного кодирования, а затем реализацию функций кодирования и декодирования.
- «Пост также охватывает работу с бинарными файлами, сериализацию/десериализацию данных и возможные улучшения, такие как многопоточность и более быстрое создание кода, демонстрируя практичную и эффективную утилиту для сжатия данных на Haskell.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Обсуждение создания утилиты для сжатия данных на языке Haskell с использованием кодов Хаффмана, подчеркивающее эффективность алгоритмов на основе массивов и с выполнением на месте для больших наборов данных.
- Ссылки на значительные работы, включая статью Моффата и Катаяйнена 1995 года и стандарт JPEG ITU T.81 (1992), которые описывают кодирование Хаффмана на основе массивов.
- Представление о производительности Haskell с сравнением с другими языками, такими как C, C++ и Rust, а также компромиссы между простотой реализации и ясностью кода по сравнению с чистой производительностью.

## [Изолятор голоса: Удаление фонового шума для производства фильмов, подкастов, интервью](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- «Генератор голосов ИИ теперь поддерживает 29 языков, расширяя свою доступность и удобство использования для глобальной аудитории.»
- Он предлагает тысячи вариантов голосов, предоставляя пользователям широкий выбор для различных приложений и предпочтений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Инструмент Voice Isolator от Elevenlabs предназначен для удаления фонового шума при производстве фильмов, подкастов и интервью, но его модель ценообразования, основанная на «символах», сбивает с толку многих пользователей.
- Пользователи обсуждают различные альтернативы для решений преобразования речи в текст (STT) и текста в речь (TTS), включая опции с открытым исходным кодом, такие как Whisper, и коммерческие сервисы, такие как Deepgram Nova 2.
- «Существует заметный интерес к локальным и открытым решениям для очистки аудио и транскрипции, так как многие считают текущие коммерческие предложения либо слишком дорогими, либо недостаточно эффективными.»

## [Владельцы Vision Pro, вы все еще используете его?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Пользователи Vision Pro имеют смешанные впечатления: одни хвалят его медиа и рабочие возможности, в то время как другие критикуют высокую стоимость и ограниченную функциональность.
- Ключевые особенности, которые ценятся, включают размер экрана, сквозной просмотр, функции зрения и улучшенную поддержку периферийных устройств Bluetooth, но отмечаются такие проблемы, как дискомфорт для глаз и ограниченная интеграция программного обеспечения.
- Высокая цена устройства ($3500) и ограниченный выпуск (450 тыс. единиц) привели к небольшому рынку, многие пользователи ждут будущих версий или выбирают более дешевые альтернативы, такие как Quest 3.

## [Принуждение к диффузии: предсказание следующего токена встречается с диффузией полной последовательности](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Принуждение к диффузии — это новая парадигма обучения, которая сочетает предсказание следующего токена и модели диффузии для полной последовательности, предлагая гибкое создание и руководство на уровне последовательности.
- Это достигает значительных улучшений производительности в таких приложениях, как предсказание видео, стабилизация бесконечных развёрток, планирование диффузии и обучение подражанию на длинных горизонтах.
- Этот метод позволяет получать стабильные и последовательные видеопрогнозы, более длительные развёртки без скользящих окон и надёжно справляться с немарковскими задачами, требующими долгосрочной памяти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- «Статья сочетает маскирование последовательностей, необходимое для больших языковых моделей (LLMs), с диффузионными моделями, отслеживая уровень 'неопределенности' для каждого пикселя, который рассматривается как 'шум' для диффузионной модели.»
- Этот метод полезен для задач, таких как решение лабиринтов и управление роботизированной рукой, так как он позволяет закрепить части изображения на более раннем этапе.
- Подход моделирует неопределенность в планировании и поиске, улучшая способность агентов реагировать и обобщать, но в статье отсутствуют детали реализации и доступ к коду.

## [Поиск почти дубликатов с помощью коэффициента Жаккара и MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Сходство Жаккара и MinHash используются для выявления приблизительно похожих документов в больших текстовых коллекциях, таких как те, которые используются при подготовке набора данных GPT-3.
- MinHash приближает сходство Жаккара, хешируя признаки документа и используя минимальное значение хеша в качестве подписи, что позволяет эффективно сравнивать большие корпуса.
- Этот метод масштабируем и может быть комбинирован с другими техниками, такими как HyperLogLog, что делает его подходящим для приложений по обработке текста в крупном масштабе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- В посте обсуждается использование коэффициента Жаккара и MinHash для поиска почти дублирующихся данных, подчеркивая их применение в различных областях, таких как сегментация медицинских изображений и дедупликация баз данных.
- Упоминаются несколько инструментов и библиотек для задач дедупликации, включая datasketch, rensa, Splink и gaoya, с информацией об их производительности и случаях использования.
- «Модель Феллеги-Сунтера известна своей эффективностью в дедупликации людей путем присвоения весов нечетким совпадениям и несовпадениям, что повышает точность в больших наборах данных.»

## [Ценообразование машин, зависящее от региона](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- С 1 июля будет введено регионально-специфическое ценообразование для Машин, включая дополнительную оперативную память, из-за различий в инфраструктурных затратах по регионам.
- Корректировка цен будет вводиться поэтапно в течение четырех месяцев, окончательные цены будут установлены к ноябрю; начальные счета-фактуры будут содержать региональные позиции без изменения цен.
- Исправлена ошибка, связанная с использованием Machines Shared CPU 1x, не покрываемым кредитом Free Machines Allowance, и кредиты переиздаются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Регионально-специфическое ценообразование Fly.io вызвало обсуждения, так как некоторые пользователи считают его дорогим по сравнению с альтернативами, такими как Hetzner, особенно для обеспечения высокой доступности.
- Fly.io защищает свою ценовую политику, подчеркивая неустойчивость фиксированных глобальных тарифов из-за высоких операционных затрат в некоторых регионах, таких как Бразилия.
- Несмотря на отмену плана для хобби и некоторые проблемы с надежностью, многие пользователи ценят такие функции Fly.io, как динамическая маршрутизация запросов и развертывания без операций, которые, по их мнению, оправдывают более высокие затраты.

<head>
  <meta property="og:title" content="Происхождение DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20DS_store%20(2006)&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%204%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
