---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Батареи: насколько дешевыми они могут стать?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- «Литий-железо-фосфатные (LiFePO4) батареи для домашнего использования в настоящее время стоят $89/кВт·ч у надежных китайских поставщиков, с дополнительной стоимостью $30/кВт·ч при покупке в США.»
- Натриевые батареи доступны по цене $130/кВт·ч, но они на 26% менее эффективны по сравнению с батареями LiFePO4.
- Пост подчеркивает доступность и эффективность солнечных панелей и батарей, при этом некоторые пользователи успешно переводят свои дома на солнечную энергию и хранение энергии в батареях, снижая зависимость от традиционных энергетических компаний.

## [У меня нет конструктора, и я должен инициализировать](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- В C++, если конструкторы не предоставлены, компилятор может сгенерировать их по умолчанию, что потенциально может привести к неинициализированным объектам.
- Инициализация по умолчанию ничего не делает для типов, не являющихся классами и массивами, в то время как инициализация значением обнуляет типы, не являющиеся классами, а затем инициализирует по умолчанию.
- Полагаться на конструкторы, сгенерированные компилятором, может привести к неопределенному поведению; рекомендуется писать собственные конструкторы, чтобы избежать этих проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ сложен из-за своей многопарадигмальной природы, поддерживающей различные приложения, такие как встроенные системы, видеоигры, серверы и графические интерфейсы.
- «Альтернативы, такие как C и Rust, не охватывают все случаи использования C++, что делает его уникальным, но сложным языком.»
- Хотя сложность C++ необходима для производительности и гибкости, она может быть подавляющей для менее опытных команд.

## [Япония представляет огромного человекоподобного робота для обслуживания железнодорожных линий](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- Западная Японская железная дорога представила 12-метрового робота, установленного на грузовике, для выполнения задач по обслуживанию железных дорог, таких как обрезка веток деревьев и покраска.
- Робот, который можно управлять дистанционно, оснащен большими руками, способными поднимать до 40 кг и достигать вертикально до 12 метров, что направлено на решение проблемы нехватки рабочих и снижение количества несчастных случаев.
- «Компания планирует расширить использование робота для различных задач по техническому обслуживанию в будущем.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Япония представила большого человекоподобного робота для обслуживания железнодорожных линий, управляемого дистанционно, подобно хирургическому роботу.
- Робот, способный достигать 12 метров на телескопическом кране, предназначен для таких задач, как удаление веток деревьев и инспекции.
- Эта инновация направлена на решение проблемы стареющего трудоспособного населения и нехватки рабочей силы в Японии, несмотря на некоторый скептицизм относительно её эффективности по сравнению с традиционными методами.

## [Поместите логотип DVD в угол (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Игра 6: Поместите логотип DVD в угол" — это аркадная экшн-игра, созданная Маргарет Лайонс, разработанная всего за 4 дня с использованием платформы PICO-8.
- Игра была создана в Recurse Center и доступна на itch.io, а её код можно найти на GitHub. Это короткая игра (45 секунд), основанная на шутке.
- ПИКО-8 — это «фантазийная консоль», которая имитирует консоли 80-х годов, с ограничениями на графику, звук и размер кода, что делает её идеальной для небольших, простых игровых проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Пост обсуждает Recurse Center, бесплатную резидентскую программу для программистов, которая способствует творчеству и личностному росту, с автором, делящимся своим опытом создания 8 игр за 12 недель.
- Существует заметный интерес к фантазийным консолям, таким как Pico-8, которые ценятся за свои ограничения, стимулирующие инновации и быстрые, увлекательные проекты по программированию.
- Разговор включает различные ссылки на ретро-игры и программные среды, подчеркивая признательность сообщества за творческое программирование в условиях ограничений.

## [Дата выхода Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- Расширение "Factorio: Space Age" выйдет 21 октября 2024 года по цене $35.00, как и базовая игра.
- Новые функции включают космические платформы, многоуровневые железнодорожные сети и планеты с уникальными ресурсами и вызовами, такие как Вулканус, Фульгора и Глеба.
- "Factorio 2.0" будет бесплатным обновлением, предлагающим улучшения игры, такие как более умные роботы, новые рельсы и улучшенная генерация местности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Дата выхода дополнения Space Age для Factorio была объявлена, что вызвало волну восторга и обсуждений о чрезвычайно затягивающем характере игры.
- Пользователи делились личным опытом, предупреждая о том, что игра может занять значительное количество времени и повлиять на повседневную жизнь, а также рекомендовали похожие игры и моды.
- Сообщество обсудило ценовую стратегию Factorio, оценив постоянную ценность из-за отсутствия распродаж, и выразило как восторг, так и осторожность по поводу захватывающего игрового процесса.

## [Я создал более дешевый инструмент для исследования SEO](https://withtelescope.com)

- Автор создал собственный инструмент для исследования ключевых слов под названием Telescope, потратив $51 за 2 месяца, по сравнению с $1297 на подписку Ahrefs за 13 месяцев.
- Телескоп предлагает такие функции, как Исследователь ключевых слов, Идеи ключевых слов, Ранжированные ключевые слова и Сохраненные ключевые слова, с вариантами оплаты, включая подписку на основе использования или пополнение баланса.
- Новые аккаунты получают бесплатный баланс для начала, и автор ищет отзывы о инструменте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Запущен новый, экономически эффективный инструмент для исследования SEO под названием Telescope, предлагающий значительную экономию по сравнению с конкурентами, такими как Ahrefs и SEMrush.
- Особенности телескопа включают в себя исследователь ключевых слов, идеи ключевых слов, ранжированные ключевые слова и сохраненные ключевые слова, с гибкими вариантами оплаты и бесплатным начальным балансом для новых аккаунтов.
- Обсуждения пользователей подчеркивают высокую стоимость существующих инструментов, потенциал Telescope как альтернативы SEMrush, а также вопросы о поставщиках бэкенда, доступности API и конкретных рыночных данных.

## [НexDock превращает ваш смартфон в ноутбук](https://nexdock.com/)

- Устройство NexDock позволяет пользователям превращать свои смартфоны в ноутбуки, используя проводные или беспроводные соединения.
- Платформа NexPad позволяет смартфонам функционировать как планшеты, обеспечивая универсальное использование мобильных устройств.
- Новый продукт NexDock XL обещает расширить ассортимент устройств NEX, повышая мобильную продуктивность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- Компания NexDock стремится превратить смартфоны в ноутбуки, но пользователи выражают недовольство из-за плохого опыта использования настольных компьютеров/ноутбуков на смартфонах.
- «Несмотря на привлекательность концепции обновления только телефона, а не форм-фактора ноутбука, проблемы с реализацией, особенно со стороны телефона, мешают её успеху.»
- Такие альтернативы, как старые ноутбуки с eBay или устройства, такие как Steam Deck, предлагают лучшую производительность и пользовательский опыт за аналогичную или более низкую стоимость.

## [«Я работал в AMD в середине-конце 2000-х, помогая разрабатывать CPU/APU/GPU»](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- «Nvidia превзошла рыночную капитализацию как AMD, так и Intel, что является значительным достижением в технологической отрасли.»
- «Хемант Мохапатра, бывший сотрудник AMD, размышляет о неожиданном характере этого достижения, учитывая историческое положение AMD по отношению к Intel.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Автор, бывший инженер AMD, подчеркивает сильную инженерную культуру AMD, но отмечает недостатки в поддержке программного обеспечения и отношениях с поставщиками.
- Успех Nvidia объясняется агрессивными, иногда спорными, бизнес-практиками и мощной программной экосистемой, особенно с CUDA.
- Руководство доктора Лизы Су в AMD было решающим, и продолжаются споры о том, является ли доминирование Nvidia устойчивым или конкуренты, такие как AMD и Intel, смогут сократить разрыв.

## [Есть ли у вас какое-либо программное обеспечение, которое вы создали только для собственного использования, но никто другой им не пользуется?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Пользователи создали различные программные инструменты для личного использования, начиная от средств повышения производительности и заканчивая сложными системами автоматизации.
- Примеры включают краулер доски объявлений о работе, менеджер гидропонного сада, приложение для личных заметок и генератор плейлистов Spotify.
- Эти проекты часто направлены на решение конкретных проблем или улучшение повседневных задач, при этом некоторые пользователи планируют в конечном итоге поделиться своими инструментами.

## [«Adreno iGPU Snapdragon X Elite»](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- «Adreno iGPU Snapdragon X Elite изначально превосходил среднеуровневые графические процессоры от Apple, AMD и NVIDIA в бенчмарках, но теперь испытывает трудности с современными графическими нагрузками, включая настольные игры.»
- Qualcomm стоит перед стратегическим выбором: сохранить свое доминирование в мобильной графике или стремиться к более высокопроизводительным игровым решениям, при этом команда Dolphin отмечает постоянные проблемы с драйверами Adreno.
- Графические процессоры (GPU) ARM SOC (System on Chip) от Apple и NVIDIA остаются сильными, в то время как интегрированные графические процессоры (iGPU) Intel и AMD превосходят своих ARM-аналогов, что указывает на необходимость Qualcomm сбалансировать производительность мобильных и настольных GPU без прямой конкуренции с дискретными GPU (dGPU).

## [Переход на RTOS на RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- «По мере усложнения проектов Raspberry Pi Pico часто превосходит возможности Arduino IDE, что требует использования более продвинутых инструментов, таких как RTOS (операционная система реального времени).»
- Мартейн Браам разрабатывает аппаратный контроллер для PTZ-камер и видеокоммутаторов, требующий RTOS из-за сложности программного обеспечения; он оценил FreeRTOS, Apache NuttX и Zephyr.
- Несмотря на первоначальные трудности с FreeRTOS, такие как зависания из-за printf и отсутствие аппаратной абстракции, он остается наиболее жизнеспособным вариантом благодаря интеграции с pico-sdk.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Пост обсуждает переход на операционную систему реального времени (RTOS) на микроконтроллере RP2040, подчеркивая различные варианты RTOS и их пригодность.
- Ключевые варианты RTOS включают FreeRTOS, Zephyr и NuttX, каждый из которых имеет свои сильные и слабые стороны с точки зрения поддержки, удобства использования и совместимости с оборудованием.
- Обсуждение также затрагивает альтернативные среды разработки, такие как Rust и MicroPython, подчеркивая их преимущества для встроенной разработки на RP2040.

## [Ремонт костной ткани с использованием кораллов и морских губок](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Исследователи разработали новый метод восстановления костной ткани с использованием кораллов и морских губок в качестве каркасов, используя их пористость и состав из карбоната кальция.
- Этот метод включает подготовку каркасов для соответствия поврежденной области и использование стромальных клеток костного мозга (MSC) или стволовых клеток для стимулирования регенерации кости.
- В отличие от традиционных материалов, таких как керамика или сплавы, кораллы и морские губки избегают экранирования стресса, обеспечивая каркас, который поддерживает правильное заживление и интеграцию костей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Исследователи изучают использование кораллов и морских губок для восстановления костной ткани, подчеркивая инновационный подход в медицинской науке.
- Обсуждение включает личные анекдоты о успешных восстановлении костей с использованием коралловых фрагментов, что предполагает, что эти материалы являются эффективными и экономичными альтернативами традиционным методам.
- Разговор также затрагивает важность плотности костей и различные методы её улучшения, такие как силовые тренировки и вибрационная терапия, предоставляя более широкий контекст для поддержания здоровья костей.

## [Почему Вивальди не следует текущему тренду ИИ?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi решил не интегрировать большие языковые модели (LLM), такие как ChatGPT, в свой веб-браузер, ссылаясь на опасения по поводу плагиата, нарушения конфиденциальности и генерации неточной информации.
- LLMs анализируют огромные объемы данных, что может привести к непреднамеренному воспроизведению материалов, защищенных авторским правом, и раскрытию частной информации.
- Vivaldi стремится предоставить насыщенный функциями и этичный опыт веб-серфинга, оставаясь открытым для будущих достижений в области машинного обучения, которые ставят на первое место конфиденциальность и удобство использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Решение Вивальди не интегрировать ИИ, в частности большие языковые модели (LLM), вызвало значительные дебаты среди пользователей.
- Сторонники позиции Вивальди подчеркивают обеспокоенность по поводу надежности LLM и их высокого энергопотребления, в то время как критики утверждают, что LLM предоставляют ценные функции, которые могут быть полезны пользователям.
- Статья, объясняющая решение Вивальди, подверглась критике за кажущуюся предвзятость и пренебрежение потенциальными преимуществами LLM, при этом многие выступают за то, чтобы интеграция ИИ была опциональной функцией в браузерах.

## [«Технические» навыки](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- «Традиционное обозначение людей как "технических" или "нетехнических" в Кремниевой долине недооценивает разнообразные технические навыки в различных областях.»
- Примеры, такие как фильм «Free Solo» и баскетбольная карьера Стефа Карри, подчеркивают сложные технические детали, которые часто упускаются из виду, подобно навыкам в маркетинге, продажах и управлении.
- Признание и точное описание этих навыков могут обогатить наше понимание различных профессий и предотвратить сохранение властных динамик, которые недооценивают важную работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- В софтверных компаниях, когда программисты спрашивают, является ли начальник «техническим», они интересуются, умеет ли начальник программировать.
- «Различие между техническими и нетехническими ролями является общепринятым в различных областях, подчеркивая практические знания в конкретных контекстах.»
- Понимание технической работы имеет решающее значение для менеджеров, чтобы эффективно отстаивать и принимать решения в отношении работы своей команды.

## [Программирование на Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison — это программный язык с лицензией MIT, который хранит код в базе данных, а не в текстовых файлах, упрощая распределенное программирование.
- «Он использует уникальную систему именования на основе хешей, что позволяет беспрепятственно переименовывать и версионировать, а также включает систему способностей для отслеживания зависимостей и взаимодействий кода.»
- Разработанный для облачных вычислений, Unison предлагает управляемые услуги через Unison Cloud, но сталкивается с такими проблемами, как отсутствие стабильного интерфейса внешних функций (FFI) и необходимость в пользовательских инструментах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- «Язык программирования Unison известен своим эргономичным дизайном и подходом "код в базе данных", который упрощает кодирование, устраняя длительное время компиляции и необходимость в Git.»
- Несмотря на то, что Unison является молодым языком, он предлагает мощные инструменты, включая интеграцию с Language Server Protocol (LSP) и первоклассную документацию, что улучшает опыт разработчика.
- Метод Unison по работе с неизменяемым кодом, хранящимся в базе данных, решает общие проблемы, присущие традиционным языкам, основанным на REPL, хотя некоторые пользователи обеспокоены тем, что современные языки включают слишком много встроенных инструментов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Батареи: насколько дешевыми они могут стать?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%91%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B8%3A%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE%20%D0%B4%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%B8%20%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83%D1%82%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%3F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%205%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
