---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Дао Дэ Цзин, перевод Урсулы Ле Гуин (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- «Тao Te Ching» Лао-цзы в переводе Урсулы К. Ле Гуин исследует глубокие философские концепции о природе существования, лидерства и мудрости.
- «Ключевые темы включают важность простоты, смирения и действия без усилий, подчеркивая, что истинная сила и мудрость приходят от согласования с естественным путем (Дао).»
- «Текст разделен на 81 главу, каждая из которых предлагает понимание того, как жить гармонично, эффективно руководить и постигать более глубокие истины жизни через парадоксы и метафоры.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Версия «Дао Дэ Цзин» Урсулы Ле Гуин не является прямым переводом, а представляет собой интерпретацию, основанную на существующих переводах и транслитерациях, так как она не знала китайского языка.
- «Присущая тексту неоднозначность в классическом китайском языке позволяет множественные интерпретации, что делает сложным передать его полный смысл в каком-либо одном переводе.»
- Обсуждение подчеркивает важность понимания философской природы Дао Дэ Цзин и ограничения перевода таких текстов без знания оригинального языка.

## [Радио Сад](https://radio.garden/)

- Radio Garden позволяет пользователям исследовать живые радиостанции по всему миру, вращая виртуальный глобус, предлагая уникальный и интерактивный опыт.
- «Платформа предлагает настраиваемые параметры, включая размеры шрифта, цвета и темы, и поддерживает различные размеры экранов и устройства для оптимизированного пользовательского опыта.»
- Это обеспечивает совместимость со старыми браузерами и включает в себя элементы дизайна, удобные для пользователя, такие как простые в использовании кнопки воспроизведения и анимации загрузки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden позволяет пользователям слушать радиостанции со всего мира, но созданный пользователем плейлист WinAmp столкнулся с проблемами, так как многие потоки оказались офлайн.
- Radio-browser.info предоставляет JSON-файл с примерно 50,000 станциями, служащий альтернативой для тех, кто ищет полный список публичных потоков.
- Пользователи поделились другими альтернативами, такими как WebSDR и radiooooo.com, хотя пользователи из Великобритании могут столкнуться с ограничениями из-за вопросов авторского права.

## [Расширения сообщества DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- Компания DuckDB представила репозиторий Community Extensions, упрощающий установку и обслуживание расширений и снижающий нагрузку на разработчиков.
- Начиная с версии 0.3.2, расширения можно устанавливать и загружать с помощью простых команд, поддерживающих различные операционные системы и архитектуры процессоров, с примерно шестью миллионами загрузок в неделю.
- Репозиторий позволяет разработчикам публиковать расширения без необходимости заниматься сложностями компиляции и распространения, улучшая опыт разработчиков и поощряя вклад сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Сообщество DuckDB представило поддержку WebAssembly (WASM), улучшая функциональность и производительность в веб-средах.
- Расширение shellfs позволяет использовать команды оболочки для ввода/вывода, улучшая полезность DuckDB как инструмента командной строки.
- Существуют опасения по поводу безопасности цепочки поставок из-за загрузки DuckDB бинарных расширений, хотя эти загрузки проверяются с помощью проверки подписей.

## [Пункты контекстного меню Копировать и Вставить иногда отключены, когда не должны быть](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Ошибка 1863246 связана с отключением пунктов контекстного меню «Копировать» и «Вставить» в Firefox 97 на Windows 10, особенно после добавления страницы в закладки и навигации вперед и назад.
- Проблема заключается в регрессии, обнаруженной в Firefox 129, и команда в настоящее время работает над исправлением, чтобы устранить состояние гонки между процессами, обновляющими активный контекст просмотра.
- Временные решения включают в себя нажатие на адресную строку или переключение вкладок для повторного включения пунктов контекстного меню.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Пользователи Firefox сталкиваются с ошибкой, из-за которой пункты контекстного меню «Копировать» и «Вставить» иногда отключены, что затрагивает как платформы Windows, так и Linux.
- «Проблему сложно воспроизвести последовательно, и она включает в себя сложные взаимодействия между различными компонентами браузера, что приводит к разочарованию среди пользователей.»
- Предлагаемые исправления находятся в разработке, и ожидается, что в будущем выпуске проблема будет решена, что подчеркивает продолжающиеся трудности в поддержании функциональности браузера.

## [Создание и обучение GPT-2 с нуля с использованием PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Пост предоставляет пошаговое руководство по созданию и обучению языковой модели GPT-2 с нуля с использованием PyTorch, рассчитанное на любой уровень знаний Python или машинного обучения.
- Это включает практические примеры, такие как обучение модели на песнях Тейлор Свифт и Эда Ширана, с ресурсами, такими как наборы данных и исходные коды, доступные на GitHub.
- Основные компоненты включают создание пользовательского токенизатора, создание загрузчика данных и реализацию простой языковой модели, что делает это всесторонним введением в обучение языковых моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- В блоге обсуждается создание и обучение GPT-2, генеративной предварительно обученной трансформерной модели, с нуля с использованием PyTorch, популярной библиотеки машинного обучения.
- Публикация вызвала дебаты об эффективности обучения через текст по сравнению с видео, при этом некоторые пользователи рекомендуют обучающие видео Андрея Карпати за их доступность и практические инсайты.
- Некоторые пользователи предлагают использовать более устоявшиеся архитектуры, такие как LLaMA, для практических приложений, указывая на предпочтение использования существующих надежных решений вместо начала с нуля.

## [Apple одобряет приложение магазина Epic Games в Европе](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple одобрила приложение магазина Epic Games в Европе, что вызвало дебаты о контроле Apple над сторонними магазинами приложений и процессе проверки приложений.
- Критики подчеркивают обеспокоенность по поводу зависимости доходов Apple от хищнических игр с бесплатным доступом и необходимости внесения изменений в дизайн приложений.
- Одобрение происходит в условиях усиленного контроля и возможных регуляторных действий в ЕС.

## [Правильное тестирование конкурентных структур данных](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Статья представляет библиотеку Rust под названием loom, предназначенную для тестирования безблокировочных структур данных, и исследует её концепции на примере игрушечного примера.
- Он подчеркивает трудности тестирования конкурентных структур данных, демонстрируя неисправный конкурентный счетчик и различные методы тестирования, включая тестирование на основе свойств (PBT) и управляемые потоки.
- Пост значим благодаря подробному объяснению создания контролируемой тестовой среды для параллельных операций, предоставляя ценные сведения для разработчиков, работающих с многопоточностью и атомарными операциями в Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Тестирование конкурентных структур данных в Rust включает в себя детальное моделирование модели памяти и отслеживание записей потоков, при этом библиотеки, такие как Temper и Loom, помогают в этом процессе.
- Shuttle предлагает подход к тестированию на основе случайного выбора, предоставляя вероятностные гарантии для обнаружения ошибок, в то время как другие инструменты, такие как Lincheck от JetBrains и Relacy Race Detector, используются для Kotlin/Java и C++ соответственно.
- Обсуждение подчеркивает важность воспроизводимых тестов и проблемы обеспечения безопасности потоков и синхронизации в параллельном программировании.

## [Исследования в области гомеопатии: фальсификация, подделка и манипуляция данными](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Эдцард Эрнст, почетный профессор комплементарной медицины, подчеркивает проблемы фальсификации и манипуляции данными в исследованиях гомеопатии.
- Исследование 2020 года, проведенное Майклом Фрассом, утверждающее о пользе гомеопатии для онкологических пациентов, было признано сфальсифицированным, что подтвердило Австрийское агентство научной добросовестности.
- Несмотря на рекомендации по отзыву, журнал выпустил лишь 'Выражение озабоченности', оставив доступным ошибочное исследование, что вызвало призывы к более строгим мерам против исследователей, производящих сомнительные результаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Недавние исследования в области гомеопатии выявили случаи фальсификации данных, их фабрикации и манипуляции, что вызывает серьезные опасения по поводу достоверности исследований в этой области.
- Обсуждение подчеркивает глубоко укоренившуюся веру в гомеопатию среди некоторых людей, сравнивая её с теориями плоской Земли и отмечая трудности в изменении таких убеждений из-за недоверия к традиционной медицине и фармацевтическим компаниям.
- «Привлекательность гомеопатии и подобных псевдонаук часто коренится в восприятии открытия скрытых истин, игнорируемых мейнстримом, что делает сложным разубеждение верующих с помощью научных доказательств.»

## [Запрет VPN душит коммуникации в Мьянме](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Запрет VPN в Мьянме значительно затрудняет коммуникацию, так как пользователи сталкиваются с проблемами из-за блокировки VPN с помощью глубокого анализа пакетов (DPI).
- Пользователи делятся методами обхода цензуры, такими как использование протоколов, маскирующих трафик, и обсуждают альтернативные инструменты, такие как wstunnel.
- «Статья подчеркивает важность этической журналистики при освещении событий в таких чувствительных регионах, как Мьянма.»

## [Обучение общим навыкам решения проблем не заменяет обучение математике [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Обучение общим навыкам решения проблем должно дополнять, а не заменять запоминание основных фактов и стратегий в таких предметах, как математика и программная инженерия.
- Современное образование часто недооценивает важность запоминания, предполагая, что технологии могут заполнить этот пробел, но быстрая память информации необходима для эффективности на экзаменах и в реальных задачах.
- Эффективное образование должно балансировать понимание и запоминание, чтобы развивать как экспертные знания, так и практические навыки.

## [Как реализовать хеш-таблицу на C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Статья предоставляет подробное руководство по реализации простой хеш-таблицы на языке C, начиная с концепций линейного и бинарного поиска.
- В нем подробно описывается использование хеш-функции FNV-1a и линейного пробинга для обработки коллизий, с акцентом на изменение размера таблицы для поддержания эффективности.
- Реализация включает API для создания, уничтожения, получения, установки и перебора элементов, а также демонстрационную программу для подсчета частоты слов, подчеркивая ее образовательную цель, а не готовность к производству.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Обсуждение реализации хеш-таблицы на языке C, с различными мнениями о использовании готовых решений по сравнению с пользовательскими реализациями.
- Ключевые моменты включают важность многопоточного поведения, предпочтения API и ограничения таблиц поиска POSIX.
- Значимые упоминания о реентерабельных версиях, проблемах изменения размера и вопросах управления памятью в реализациях хеш-таблиц.

## [«Тревожное поколение – как культ безопасности и социальные сети наносят вред детям»](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- Книга «Тревожное поколение» Джонатана Хайдта связывает рост уровня психических заболеваний среди молодежи с социальными сетями и гиперопекой родителей, выделяя вредное воздействие социальных сетей в отличие от общего использования интернета.
- Хайдт критикует чрезмерно защитное воспитание и современные меры безопасности за ограничение независимости и устойчивости детей, предлагая «Лестницу от детства к взрослой жизни» с обязанностями, соответствующими возрасту, и отсроченным использованием социальных сетей до 16 лет.
- Книга также рассматривает негативное влияние отсутствия разнообразных точек зрения у детей, что способствует недостатку свободы слова в академической среде, и выступает за общественные изменения для противодействия этим тенденциям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Статья на matija.eu обсуждает, как «безопасность» и социальные сети негативно влияют на социальное развитие детей, ограничивая игры на свежем воздухе и увеличивая время, проводимое за экранами.
- «Это подчеркивает, что чрезмерная опека родителей, вызванная страхом перед юридическими последствиями, мешает детям играть на улице без присмотра до тех пор, пока они не станут старше.»
- Статья также рассматривает, как современная инфраструктура и изменения в обществе способствуют этой проблеме, с различными комментариями, отражающими личный опыт и более широкие общественные последствия.

## [Первая натриевая твердотельная батарея без анода](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- Лаборатория профессора Ширли Менг из Чикагского университета разработала первую в мире твердотельную натриевую батарею без анода, что является значительным достижением для электромобилей и сетевого хранения энергии.
- Эта инновация, результат сотрудничества между Чикагским университетом и Калифорнийским университетом в Сан-Диего, использует обильный натрий вместо лития, что делает её более доступной и экологически чистой.
- Новая архитектура батареи, описанная в журнале Nature Energy, включает в себя токосъемник, изготовленный из алюминиевого порошка, что обеспечивает эффективный цикл работы и может значительно поддержать переход на возобновляемую энергию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Разработана первая натриевая твердотельная батарея без анода, использующая хром, который в пять раз более распространен, чем литий.
- Геохимия хрома делает его добычу проще, термодинамически более стабильным и менее диффузным по сравнению с литием.
- «Несмотря на многообещающее развитие, плотность энергии, объем и детали цикла перезарядки новой батареи все еще находятся на экспериментальной стадии, а конкурентный рынок создает трудности для коммерциализации.»

## [7-Eleven переосмысливает свой бизнес в сфере питания, чтобы он стал более японским [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 в Японии предлагает разнообразный ассортимент свежих продуктов и сотрудничает с известными ресторанами, в отличие от своего американского аналога, известного своими Слёрпи и хот-догами.
- Крупнейшая в мире сеть магазинов шаговой доступности переключает внимание на продукты питания, так как продажи табака и бензина снижаются, используя системы управления запасами на основе данных и сложные системы распределения.
- Американские 7/11 теперь сотрудничают с Warabeya, чтобы предложить более локализованные варианты еды и расширить услуги доставки, стремясь воспроизвести ажиотаж японских магазинов шаговой доступности на рынке США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven обновляет свой бизнес по продаже продуктов питания в США, чтобы он соответствовал успешной японской модели, включающей в себя предложение свежих продуктов и различных услуг.
- Успех японской франшизы привел к тому, что она приобрела американскую материнскую компанию, что подчеркивает резкий контраст между двумя рынками.
- «Инициатива направлена на устранение неэффективности в магазинах США, таких как медленно движущийся инвентарь, для улучшения клиентского опыта и увеличения регулярного посещения.»

## [«Сохранение дискеты с помощью логического анализатора и последовательного кабеля»](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Статья обсуждает сохранение 3,5-дюймовых дискет с использованием логического анализатора Saleae Logic 8 и USB-серийного кабеля в качестве альтернативы специализированным устройствам, таким как Kryoflux или SuperCard Pro.
- Он объясняет процесс подключения логического анализатора к дисководу, захвата данных и использования скрипта на Python для автоматизации процесса и экспорта данных в формате файла Supercard Pro (.scp).
- Метод тестируется с неважным диском, а захваченные данные проверяются с помощью программного обеспечения HxCFloppyEmulator, при этом скрипт на Python доступен на GitHub для дальнейших улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Статья обсуждает сохранение данных с дискет с помощью логического анализатора и последовательного кабеля, подчеркивая физические аспекты интерфейсов дискет.
- Открытые альтернативы, такие как GreaseWeazle и FluxEngine, упоминаются как экономичные и эффективные решения для чтения дискет.
- «Обсуждение включает различные инструменты и методы работы с дискетами, подчеркивая важность использования высококачественных методов для предотвращения износа носителей.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Дао Дэ Цзин, перевод Урсулы Ле Гуин (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B0%D0%BE%20%D0%94%D1%8D%20%D0%A6%D0%B7%D0%B8%D0%BD%2C%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%20%D0%A3%D1%80%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8B%20%D0%9B%D0%B5%20%D0%93%D1%83%D0%B8%D0%BD%20(1997)&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%206%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
