---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [Встраивания YouTube невероятно тяжелые, и это можно исправить](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- Встраивания YouTube требуют много ресурсов: каждое встраивание занимает около 1,3 МБ и 32 запроса, что приводит к медленной загрузке и высокому объему передачи данных.
- Веб-компонент, такой как "lite-youtube-embed" от Пола Айриша, может уменьшить размер до примерно 100 кб, разделяя ресурсы и значительно улучшая производительность.
- Реализация этого решения включает в себя подключение JavaScript, использование компонента в HTML и асинхронную загрузку скрипта для улучшения производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Платформа для форумов сообщества заменила встроенные видео с YouTube на проксированные миниатюры, которые загружаются только при нажатии, что уменьшает необходимость загрузки больших файлов JavaScript и предотвращает отслеживание со стороны Google.
- Подобные решения были реализованы для встраиваний YouTube, SoundCloud и Reddit, чтобы улучшить функциональность и минимизировать избыточность.
- «Существует спор о том, могут ли более легкие встраивания снизить вовлеченность из-за более медленного запуска видео, но многие считают, что улучшение общего времени загрузки страницы более важно для пользовательского опыта и производительности сайта.»

## [«Malloc сломал JPGLoader Serenity, или: как выиграть в лотерею (2021)»](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- Ошибка в декодировании JPG изображений в SerenityOS вызвала неправильное отображение цветов из-за путаницы между RGB и BGR.
- Проблема была отслежена до коммита, реализующего `malloc_good_size()`, который изменил распределение памяти и повлиял на такие структуры данных, как `HashTable` и `Vector`, используемые в `JPGLoader`.
- «Исправление включало обеспечение детерминированной итерации по компонентам в `JPGLoader`, подчеркивая, как простые изменения могут выявить значительные скрытые проблемы.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- Некоторые реализации хеш-таблиц вводят случайность, чтобы предотвратить зависимость от порядка элементов и повысить безопасность, в то время как современные реализации часто гарантируют итерацию в порядке вставки.
- JavaScript и Python стандартизировали порядок вставки в своих реализациях хеш-таблиц, при этом Python принял это в версии 3.7.
- Rust предлагает различные варианты хеш-таблиц (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), а Perl ввел случайные семена для хеш-таблиц после версии 5.18.

## [BeaconDB – Альтернатива Mozilla Location Services](https://beacondb.net/)

- beaconDB — это общедоступная база данных беспроводной геолокации, охватывающая 177,176 сетей, 4,126 маяков, 6,106 башен в 30 странах, с этически собранными данными на основе согласия.
- База данных является конфиденциальной, скрывая информацию для защиты передатчиков и участников, и требует физической близости для обновления данных, что делает её устойчивой к злоупотреблениям.
- Разработчики могут использовать конечную точку `https://beacondb.net/v1/geolocate`, совместимую с форматом запроса Ichnaea, но она не подходит для приложений с высоким трафиком; исходный код доступен на Codeberg.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- BeaconDB представляется как альтернатива Mozilla Location Services (MLS), сосредоточенная на этически полученных данных с добровольным участием.
- В отличие от Apple и Google, BeaconDB не публикует MAC-адреса в открытом виде, вместо этого используя хэшированные или агрегированные данные для повышения конфиденциальности.
- BeaconDB — единственная база данных для геолокационных сервисов, не принадлежащая крупным технологическим компаниям, стремящаяся предоставить решение с открытым исходным кодом и обсуждающая возможные сотрудничества.

## [Возрождение встреч по системному программированию](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- В 2024 году в таких городах, как Мюнхен, Берлин, Сан-Франциско, Нью-Йорк и Бангалор, возродились встречи по системному программированию высокого качества.
- Кофейный клуб NYC Systems, начавший свою деятельность в декабре 2023 года, сосредоточен на инженерных задачах и быстро вырос, вдохновляя на создание аналогичных встреч по всему миру.
- Ключевые советы по организации встреч включают в себя обеспечение места проведения, сосредоточение на техническом содержании, поиск спикеров через отраслевые связи и сотрудничество с другими организаторами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- Встречи по системному программированию переживают возрождение, подчеркивая возросший интерес сообщества к низкоуровневому программированию и архитектуре систем.
- Организация таких встреч сталкивается с трудностями, включая поиск стабильных площадок, которые часто требуют сильной внутренней поддержки или муниципальной поддержки для обеспечения постоянных мест.
- Качество и направленность контента встреч имеют решающее значение, при этом некоторые группы испытывают трудности с балансом между подлинными техническими обсуждениями и саморекламными презентациями спикеров.

## [Где можно найти хорошие ресурсы для изучения обработки аудио?](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Пользователь ищет ресурсы для программирования гармонизатора, подобного тому, который создал Бен Блумберг из MIT для Джейкоба Кольера.
- Им нужна доступная информация о смещении высоты тона и форматировании, которые сохраняют естественное качество звука.
- Пользователь имеет обширный опыт программирования, но недостаточно знает о обработке аудио, что указывает на необходимость в ресурсах, которые будут одновременно доступными для начинающих и всеобъемлющими.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Пользователь ищет ресурсы для программирования гармонизатора, подобного тому, который создал Бен Блумберг из MIT для Джейкоба Кольера, с акцентом на изменение высоты тона и формата.
- Рекомендуемые ресурсы включают открытые учебные материалы от CCRMA в Стэнфорде, библиотеки промышленного стандарта, такие как Elastique от Zplane, и книги, такие как «DAFX - Цифровые аудиоэффекты» Удо Зёльцера.
- Дополнительные предложения включают учебные пособия, каналы на YouTube и форумы сообщества, такие как Officehours.global, для налаживания контактов и дальнейшего обучения.

## [Бесплатный минималистичный трекер ежедневных привычек](https://rdht.vercel.app/)

- Новое приложение для отслеживания привычек было разработано человеком, недовольным существующими вариантами, и включает в себя отслеживание серий, возможность работы в офлайн-режиме, заморозку серий, визуальную карту последовательности и функцию паузы.
- Приложение построено с использованием React для фронтенда, Dexie cloud для хранения и синхронизации, и размещено на Vercel.
- «Разработчик сделал приложение доступным для общественного использования, демонстрируя личный проект, превратившийся в общественный ресурс.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- Создан новый бесплатный минималистичный трекер ежедневных привычек, чтобы устранить недостатки существующих приложений. Он включает отслеживание серий, работу в оффлайн-режиме, заморозку серий, визуальную карту последовательности и функцию паузы.
- Созданное с использованием React и Dexie cloud, и размещенное на Vercel, приложение получило отзывы о необходимости улучшений, особенно от пользователей iPhone, включая предложения по устранению вредных привычек, изменениям в дизайне и исправлению ошибок.
- Пользователи ценят чистый дизайн и возможность работы в офлайне, предлагая добавить свернутый вид и улучшить совместимость с мобильными устройствами; планов по монетизации пока нет.

## [«Почему Италия разлюбила кинзу»](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- Кориандр, когда-то являвшийся основным продуктом в древнеримской кухне, почти исчез из современной итальянской кулинарии, особенно его листья.
- Упадок начался после Рима, под влиянием германских племен и предпочтения экзотических специй, таких как корица и кардамон.
- Несмотря на свое историческое присутствие, кориандр теперь рассматривается как иностранный ингредиент в Италии, в отличие от других трав, таких как базилик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- Неприязнь Италии к кинзе восходит к 1544 году, когда ботаник Пьетро Андреа Маттиоли описал её листья как пахнущие клопами.
- Отвращение может быть генетически обусловлено, так как некоторые люди воспринимают вкус кинзы как мыльный из-за определенного гена.
- Снижение популярности кинзы в Италии также связано с изменением кулинарных тенденций и миграционными процессами, что иллюстрирует сложное взаимодействие между генетикой, культурой и личными предпочтениями в формировании вкусовых предпочтений.

## [Внеполосное управление сетью не является тривиальной задачей](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- Отключение интернета и телефонии Rogers в 2022 году, затронувшее более 12 миллионов канадцев, подчеркнуло важность и сложность управления сетью «вне полосы» (OOB).
- Управление OOB требует выделенного оборудования и инфраструктуры, отдельной от основной сети, что обеспечивает резервирование и безопасность, но добавляет значительные затраты и сложность.
- Меньшие сети могут найти более практичным сосредоточиться на надежном, резервированном управлении в полосе, чем на поддержании отдельной OOB-сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- "Внеполосное" (OOB) управление сетью является важным для поддержания надежности сети, особенно в современных цифровых системах, подверженных неправильным настройкам и сбоям.
- «Сбой в работе Rogers подчеркнул критическую необходимость в надежном управлении OOB, выделив важность лучшего планирования и оценки рисков для предотвращения сбоев в основной сети.»
- «Эффективное управление OOB включает использование выделенных, резервных систем, часто с использованием различных провайдеров или технологий, таких как LTE или спутник, для обеспечения надежности.»

## [Выполнение JavaScript в песочнице WebAssembly QuickJS](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- Этот пакет TypeScript позволяет безопасно выполнять JavaScript-код в песочнице WebAssembly с использованием движка QuickJS, что идеально подходит для безопасного запуска недоверенного кода.
- Ключевые особенности включают изолированную среду, виртуальную файловую систему, пользовательские модули узлов, HTTP(S) клиент для получения данных, тестовый раннер на основе chai и высокую производительность.
- Пакет универсален и легко интегрируется с проектами на TypeScript, предлагая удобный API для выполнения и управления кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- Этот пакет TypeScript позволяет безопасно выполнять JavaScript-код в песочнице WebAssembly с использованием движка QuickJS, обеспечивая изоляцию недоверенного кода.
- Ключевые особенности включают виртуальную файловую систему, пользовательские модули узлов, клиент для fetch-запросов, тестовый раннер и удобный API, поддерживающий такие среды, как NodeJS, Deno и Cloudflare Workers.
- Предупреждение о безопасности указывает, что включение `fetch` может подвергнуть файлы cookie хоста воздействию недоверенного кода, что потенциально может поставить под угрозу безопасность песочницы.

## [От транзистора до веб-браузера: примерный план 12-недельного курса](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- Курс охватывает всестороннее путешествие от понимания транзисторов до разработки веб-браузера, предлагая практический подход к изучению интеграции аппаратного и программного обеспечения.
- Ключевые проекты включают создание процессора ARM7, компилятора C, операционной системы, похожей на UNIX, и текстового веб-браузера, используя такие языки, как Verilog, Python, Haskell и C.
- Учебная программа акцентирует внимание на практических навыках, таких как эмуляция с использованием Verilator, проектирование плат FPGA и реализация основных системных компонентов, таких как MMU, контроллер Ethernet и стек TCP.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- 12-недельный курс под названием «От транзистора до веб-браузера» от geohot на GitHub вызвал обсуждение из-за его амбициозного охвата, но минимальных обновлений с 2016 года.
- Пользователи обсуждают его осуществимость, предлагая альтернативные учебные инструменты, такие как «Turing Complete» и «Shenzen I/O», и утверждают, что он может быть слишком сложным для новичков, лучше подходящим для опытных программистов.
- Критики ставят под сомнение практичность курса и намерения автора, считая его чрезмерно амбициозным и недостаточно содержательным по сравнению с полноценными степенями в области электротехники и вычислительной техники.

## [Mongo, но на Postgres и с преимуществами сильной согласованности](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Понго Понго — это инструмент, который позволяет использовать операции, похожие на MongoDB, в PostgreSQL, используя преимущества сильной согласованности.
- Он переводит вызовы API MongoDB в нативные запросы PostgreSQL, используя JSONB для эффективных операций чтения/записи и сложных запросов.
- Понго не является традиционным ORM (объектно-реляционным отображением), но сосредоточен на обработке данных документов, предлагая гибкость и производительность, хотя он не полностью совместим с MongoDB.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- Понго — это новый проект, который предоставляет API, похожий на MongoDB, поверх PostgreSQL, используя столбцы JSONB для обеспечения сильной согласованности.
- Проект направлен на то, чтобы объединить простоту использования MongoDB с надежной согласованностью и надежностью PostgreSQL, переводя синтаксис MongoDB в нативные запросы PostgreSQL.
- «Этот разработка вызвала интерес благодаря своему потенциалу предложить знакомый опыт работы с MongoDB, используя при этом передовые функции PostgreSQL, что привлекает разработчиков, ищущих сильную согласованность в своих операциях с базами данных.»

## [Учёные возвращаются после года в проекте симуляции Марса](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Четыре ученых завершили годичную симуляцию Марса в хьюстонском марсианском жилище Dune Alpha, 3D-печатной структуре, предназначенной для имитации условий на Марсе.
- Миссия, являющаяся частью программы NASA по исследованию здоровья и производительности экипажа (CHAPEA), направлена на сбор данных для будущих миссий на Марс и долгосрочных космических исследований, включая программу Artemis.
- Команда проводила «Марсопрогулки» и справлялась со стрессовыми факторами, такими как изоляция и задержки в коммуникации, с дополнительными миссиями CHAPEA, запланированными на 2025 и 2027 годы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Учёные завершили годовую симуляцию на Марсе, сосредоточив внимание на выносливости человека в изолированных, стрессовых условиях.
- «Проект подчеркивает, что психологические и социальные динамики сложнее управлять, чем потребности в питании.»
- Обсуждения включают технические и этические соображения, потенциально высокие показатели смертности и необходимость тщательной подготовки и меньших начальных миссий для колонизации Марса.

## ["ИИ", студенты и эпистемический кризис](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- Пост в блоге от 6 июля 2024 года обсуждает использование студентом ChatGPT в качестве поисковой системы, что привело к тому, что студент поверил в ложную информацию.
- Автор подчеркивает сложность борьбы с дезинформацией, созданной ИИ, так как каждый студент может получать уникальные неверные факты, что усложняет процесс их исправления.
- «Пост отражает более широкую проблему влияния дезинформации на образование и был удален из-за преследования.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Сегодняшние студенты значительно зависят от ИИ и интернета для получения информации, в отличие от предыдущих поколений, которые проводили ручные исследования в библиотеках.
- Педагоги обеспокоены тем, что эта зависимость может помешать учащимся критически оценивать информацию, что приводит к написанию эссе, которые часто лишены глубины.
- Хотя инструменты ИИ полезны, они также могут генерировать ложную информацию, вызывая споры о внедрении этих инструментов в образование при одновременном развитии навыков критического мышления.

## [OpenAI была взломана, годичной давности утечка не была сообщена общественности](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- Хакеры взломали внутренние системы обмена сообщениями OpenAI в начале прошлого года, раскрыв конфиденциальную информацию, но не получив доступ к ключевым системам ИИ, что вызвало обеспокоенность в области безопасности и национальной безопасности.
- OpenAI сообщила о происшествии внутри компании в апреле 2023 года, заявив, что данные клиентов не были украдены и хакер, вероятно, не имел связей с правительством; однако, инцидент вызвал усиленные опасения по поводу того, что иностранные противники, особенно Китай, продвигают свои технологии искусственного интеллекта.
- OpenAI с тех пор улучшила свои меры безопасности, создала Комитет по безопасности и охране, и инцидент вызвал обсуждения на федеральном и государственном уровнях о регулировании выпуска технологий ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- В прошлом году OpenAI столкнулась с нераскрытой хакерской атакой, что вызвало у пользователей беспокойство по поводу прозрачности и практик безопасности.
- Взлом включал доступ к внутренним системам обмена сообщениями, но не затронул ключевые технологии ИИ.
- Пользователи обсуждали трудности в сообщении об ошибках и разочарования стандартными практиками OpenAI по отчетности о безопасности.

## [Что вызывает мигрени? Исследование 'мозгового отключения' дает подсказки](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- Исследование на мышах, опубликованное в журнале Science 4 июля 2024 года, раскрывает новые сведения о причинах мигрени, связывая кратковременные 'отключения' мозга с изменениями в спинномозговой жидкости, которые активируют болевые рецепторы в черепе.
- Исследование предполагает, что мигрени могут служить защитным механизмом, сигнализирующим о необходимости отдыха, и выявляет ранее неизвестный разрыв в защитных слоях вокруг тройничного ганглия.
- Это открытие может привести к разработке новых методов лечения мигрени, нацеленных на недавно выявленные механизмы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- «Исследование предполагает, что корковая распространяющаяся депрессия (КРД), "отключение мозга", может быть связана с мигренями.»
- Люди сообщали о различных триггерах и методах лечения, включая изменения в питании, лекарства, такие как Ризатриптан, и изменения в образе жизни, такие как улучшение сна и гидратация.
- «Обсуждение подчеркивает сложность мигреней, при которых различные триггеры и методы лечения оказываются эффективными для разных людей.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Встраивания YouTube невероятно тяжелые, и это можно исправить" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20YouTube%20%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%20%D1%82%D1%8F%D0%B6%D0%B5%D0%BB%D1%8B%D0%B5%2C%20%D0%B8%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%207%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
