---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Реверс-инжиниринг вращающихся штрих-кодов Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- Система SafeTix от TicketMaster использует вращающиеся штрих-коды, отображаемые в мобильном приложении, что усложняет процесс покупки билетов и предотвращает легкую печать или создание скриншотов.
- Проблемы возникают, когда на месте проведения нет интернет-соединения, что затрудняет загрузку штрих-кода, а система направлена на сокращение перепродажи билетов и сбор данных о пользователях.
- «Реверс-инжиниринг показывает, что штрихкоды используют формат PDF417 с токеном носителя и двумя TOTP, которые можно извлечь с помощью Chrome DevTools, что позволяет сохранять билеты в автономном режиме за 20 часов до мероприятия.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- «В посте обсуждается реверс-инжиниринг вращающихся штрих-кодов Ticketmaster, подчеркивая возможность безопасной перепродажи билетов третьими лицами, если бы Ticketmaster и AXS задокументировали свою криптографию QR-кодов и открыли приложения/API для проверки.»
- «Разговор критикует монополию Ticketmaster на перепродажу билетов, предполагая, что их нежелание поддерживать стороннюю проверку выгодно для их контроля над рынком.»
- Дебаты касаются этических соображений для разработчиков и компаний, при этом некоторые утверждают, что общественные структуры и неудачи правительства способствуют монополистическим практикам, а не сами разработчики.

## [Симуляция 20 миллионов частиц на JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- «Автор провел несколько месяцев, экспериментируя с разделяемыми буферами массивов, функцией в JavaScript, которая позволяет нескольким потокам эффективно использовать общую память.»
- Они разработали финальное приложение, демонстрирующее эти эксперименты, и приглашают оставить отзывы и идеи для дальнейших симуляций на JavaScript.
- «Пост подчеркивает потенциал общих буферов массивов для создания более сложных и эффективных симуляций в веб-разработке.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Разработчик успешно смоделировал 20 миллионов частиц с использованием JavaScript, используя общие буферы массивов в течение нескольких месяцев свободного времени.
- Пост включает финальную демонстрацию приложения и приглашает к предложениям по симуляции еще большего количества частиц на JavaScript.
- «Сообщество предоставило различные отзывы, включая встраивание симуляции для более легкого доступа, оптимизацию производительности и использование различных технологий, таких как WebGL и WebGPU для рендеринга.»

## [Компания Boeing признает себя виновной в уголовном мошенничестве, связанном с авариями 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Компания Boeing признает себя виновной в мошенничестве, связанном с авариями 737 Max, согласившись выплатить штраф в размере 243,6 миллиона долларов и установить стороннего наблюдателя за соблюдением норм.
- Сделка, которая позволяет избежать суда, требует одобрения федерального судьи и может повлиять на способность Boeing продавать продукцию правительству США.
- Компания Boeing также должна инвестировать 455 миллионов долларов в программы соблюдения норм и безопасности, а также организовать встречу совета директоров с семьями жертв авиакатастроф.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Компания Boeing признает себя виновной в уголовном мошенничестве, связанном с авариями 737 MAX, при этом семьи жертв настаивают на проведении публичного суда для раскрытия всех фактов.
- Соглашение о признании вины включает штраф в размере 243,6 миллиона долларов и трехлетний мониторинг третьей стороной, но критики утверждают, что этого недостаточно, и призывают к индивидуальной ответственности.
- Дело подчеркивает постоянные проблемы с корпоративной ответственностью и ставит под сомнение эффективность штрафов в изменении корпоративной культуры.

## [Я финансирую Ladybird, потому что не могу финансировать Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Автор финансирует инициативу Ladybird Browser, потому что Mozilla не позволяет прямое финансирование пользователей для Firefox.
- Разнообразие браузеров имеет решающее значение для предотвращения контроля веб-стандартов одним поставщиком, таким как Chrome, и внедрения функций, враждебных пользователям.
- Ladybird, изначально являвшийся частью SerenityOS, теперь является отдельным проектом, нацеленным на первый альфа-релиз в 2026 году и открытым для финансирования пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Автор финансирует Ladybird, потому что Mozilla уделяет больше внимания онлайн-рекламе, чем разработке Firefox, превращая Mozilla в проект по продвижению рекламы.
- Переход Mozilla от фонда к корпорации сделал её зависимой от доходов от рекламы, особенно от Google, и она не принимает пожертвования специально для разработки Firefox.
- Такие альтернативы, как движок рендеринга Servo и Ladybird, который планирует перейти с C++ на более безопасный язык, предлагаются как достойные поддержки.

## [Интернет уже закончился (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- «Интернет развивается благодаря таким факторам, как реклама, политика и искусственный интеллект, что приводит к более ограниченным и цензурированным версиям.»
- «Существует дебаты между поддержанием контроля через цензуру и сохранением потенциала интернета для открытого общения.»
- Переход от публичных пространств к частным форумам, таким как Discord и Slack, указывает на отход от открытого интернета, но нишевые сообщества по-прежнему представляют ценность.

## [«Редактор Zed автоматически загружает бинарные файлы и пакеты NPM без согласия»](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Редактор Zed загружает бинарные файлы и пакеты NPM без согласия пользователя, что вызывает опасения по поводу безопасности и атак на цепочку поставок.
- Пользователи сравнивают его с VSCode, который запрашивает разрешение, подчеркивая необходимость контроля и безопасности пользователей в IDE.
- Команда Зеда признает проблему и планирует ее решить, что вызывает дебаты о балансе между удобством и безопасностью в инструментах разработки.

## [Лыжи тупятся?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Лыжи могут затупиться, особенно при использовании на жестком или ледяном снегу, поэтому острые кромки и правильные углы наклона имеют решающее значение для производительности.
- «Регулярное обслуживание с использованием алмазного камня обычно достаточно, если только лыжи не повреждены камнями или ржавчиной.»
- Хотя технически подкованные лыжники могут извлечь пользу из обучения уходу за своими лыжами, многие считают более практичным обращаться за профессиональной настройкой, особенно те, у кого есть семьи.

## [Открытый Webflow для вашего собственного приложения](https://github.com/onlook-dev/studio)

- «Студия Onlook представила приложение, которое позволяет разработчикам визуально редактировать их локально запущенные приложения на React и записывать код в реальном времени.»
- Приложение работает локально, требуя только простого добавления плагина, и включает такие функции, как парсер React, препроцессор и преобразование CSS в Tailwind.
- Будущие разработки включают инспекцию и выбор слоев, изменение порядка элементов и A/B тестирование изменений перед внесением их в код.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio представляет инструмент с открытым исходным кодом для визуального редактирования приложений React локально, обеспечивая разработчикам полное владение кодом.
- Приложение включает в себя парсер React, препроцессор и конвертацию CSS в Tailwind, работающие как приложение Electron для обновления кода в реальном времени.
- Будущие планы включают в себя функции проверки концепции, такие как инспекция слоев и A/B тестирование, с возможной монетизацией через хостинговую версию для командного сотрудничества.

## [Мини-монитор для Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Этот пост описывает использование 2-дюймового дисплея в качестве монитора для Raspberry Pi с целью создания портативной консоли с клавиатурой.
- Дисплей, управляемый контроллером ST7789 и подключенный через SPI, потребляет 2,5 МБ оперативной памяти и ~2% ЦП, обеспечивая эффективность использования батареи.
- Инструкции по настройке включают подключение проводов, включение SPI, установку размеров буфера кадров и дисплея X, а также установку программы зеркалирования в качестве системной службы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Проект мини-монитора для Raspberry Pi привлекает внимание, с обсуждениями по оптимизации аппаратных соединений и вариантов дисплея.
- Пользователи делятся советами по использованию 3D-печати для создания индивидуальных корпусов, предлагая проверять местные библиотеки или использовать услуги 3D-печати для получения высококачественных результатов.
- Исследуются различные варианты отображения и конфигурации, включая использование небольших экранов планшетов, дисплеев Waveshare и внедрение соответствующих драйверов ядра DRM (Управление цифровыми правами) для улучшения производительности.

## [«Xpra: Постоянные удаленные приложения для X11»](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- «Xpra, инструмент с открытым исходным кодом, позволяет запускать программы X11 на удаленном хосте и отображать их локально, с возможностью переподключения без потери состояния.»
- Он поддерживает различные платформы и интегрирует такие функции, как аудио, принтеры, буфер обмена, системные лотки, уведомления и веб-камеры, адаптируясь к различным сетевым условиям.
- Установка доступна для Windows, MacOS и Linux, с обширной документацией и поддержкой через FAQ, обсуждения на GitHub, IRC и Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- «Xpra — это инструмент для постоянных удаленных приложений на X11, позволяющий пользователям сохранять состояние приложений между сессиями.»
- Обсуждение подчеркивает различные решения для удаленного рабочего стола, включая Xpra, NoMachine, RustDesk и NICE DCV, каждое из которых имеет уникальные особенности и предпочтения пользователей.
- Существует продолжающаяся дискуссия между использованием X11 и Wayland, при этом пользователи отмечают плюсы и минусы каждого, включая поддержку оборудования, безопасность и проблемы совместимости.

## [«Впервые за более чем 150 лет электричество в Альберте стало свободным от угля»](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Последняя угольная электростанция Альберты, блок 2 на электростанции Генези, прекратила работу 16 июня, ознаменовав конец угольной электроэнергетики в провинции.
- Отказ от угля был ускорен под руководством Новой демократической партии после 2015 года, с такими мерами, как усиление ценообразования на углерод и обязательство достичь 30% возобновляемых источников энергии к 2030 году.
- «Несмотря на этот важный этап, остаются такие проблемы, как необходимость в большем количестве ветровой и солнечной энергии, решениях для хранения и обновленной инфраструктуре, особенно в свете недавнего моратория на возобновляемые источники энергии и реструктуризации рынка в Альберте.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Впервые за более чем 150 лет Альберта перешла на использование энергии без угля, что вызвало дебаты о затратах и выгодах этого шага.
- Критики отмечают, что, хотя Альберта перешла на природный газ, нынешнее правительство критикуют за недостаточную поддержку инвестиций в возобновляемую энергию.
- Обсуждение включает сравнения с такими странами, как Китай, который, несмотря на увеличение использования угля, также активно инвестирует в возобновляемые источники энергии и ядерную энергетику, подчеркивая глобальную сложность решения климатического кризиса.

## [Список заброшенных именных доменов верхнего уровня ICANN](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Корпорация по управлению доменными именами и IP-адресами) опубликовала список заброшенных именных доменов верхнего уровня (TLD), таких как .brandname.
- «В конце 2000-х годов наблюдался значительный ажиотаж вокруг gTLD (общих доменов верхнего уровня), но многие компании поняли, что они им не нужны после уплаты высоких сборов, таких как оценочный сбор в размере $185,000.»
- Многие именные домены верхнего уровня сейчас не используются или заброшены, что подчеркивает первоначальную переоценку их ценности и сдвиг в использовании интернета в сторону поисковых систем и приложений.

## [Unit — это универсальная система визуального программирования](https://unit.software/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit — это универсальная система визуального программирования, сталкивающаяся с проблемами когнитивной масштабируемости и запутанными соединениями, что делает визуальное программирование сложным.
- Пользователи ценят определенные особенности дизайна, такие как виджеты, ориентированные на задачи, но сравнивают это с инструментами, такими как LabVIEW и OpenSCAD Graph Editor, подчеркивая как преимущества, так и ограничения.
- «Обсуждения подчеркивают сложность организации визуального кода, необходимость улучшения пользовательского опыта (UX) и потенциал смешанных вычислительных сред.»

## ["Это как будто я нарисовал дверь и исчез через нее" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- «В статье обсуждается резкое снижение пожертвований в благотворительные организации, такие как Ночлежка, после полномасштабного вторжения, что привело к тому, что многие организаторы были вынуждены уйти.»
- Ожидается, что ситуация ухудшится после демобилизации из-за плохого лечения ПТСР, увеличения уровня преступности и экономического спада.
- «Статья подчеркивает глубокое воздействие бездомности и проблемы, с которыми сталкиваются пострадавшие, акцентируя внимание на важности достойного правопорядка и справедливости.»

## [Правильный вид упрямства](https://paulgraham.com/persistence.html)

- «Настойчивость и упрямство оба включают решимость, но они принципиально различаются в подходе и результате.»
- «Настойчивые люди адаптируют свои стратегии на основе обратной связи, демонстрируя стойкость, здравый смысл и целеустремленность.»
- Упрямые люди упорно придерживаются своих первоначальных идей, что часто приводит к неудаче, особенно в сложных ситуациях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- «Статья Пола Грэма различает упрямых и настойчивых людей, отмечая, что упрямые люди кажутся более уверенными, но менее открытыми к обратной связи, тогда как настойчивые люди более гибкие и готовы учиться.»
- «Общественность часто путает упрямство с уверенностью, особенно на публичных форумах, что приводит к недоразумениям.»
- «В статье также рассматриваются установки на рост и фиксированные установки, с разными реакциями комментаторов, которые либо соглашаются с мнениями Грэма, либо считают его определения чрезмерно упрощенными или пересекающимися.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Реверс-инжиниринг вращающихся штрих-кодов Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81-%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%20%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%D1%81%D1%8F%20%D1%88%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%20Ticketmaster&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%208%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
